Художественный фильм «Кодекс Готти» рассказывает историю американского гангстера, который вырос от мальчика на побегушках до босса крупной ячейки итальянской мафии в Нью-Йорке, известной как семья Гамбино. Правда история эта рассказывается очень неумело, скучно, а иногда даже непоследовательно. И, если Вы хотите испортить потенциально неплохие реальные события отвратительной экранизацией, то записывайтесь на мастер-класс к режиссеру Кевину Коннолли.

А все потому, что товарищ Коннолли, просто не знал, за что хвататься, и какой из сюжетных линий отдать большее предпочтение. Поэтому взялся развивать все и сразу, поэтому не справился ни с одной. Становление Джона Готти и его карьерный рост в мафии ограничивается только заговором против босса и его последующей нейтрализацией. Умение избегать наказания за преступления, за что Готти окрестили «Тефлоновым доном», описывается буквально парой реплик. По особенностям внутренних правил и терок с коллегами в так называемой преступной семье прошлись как-то невнятно и вскользь. Больше всего времени старались уделять родной семье героя Траволты, в частности отношениями со старшим сыном. Но и здесь все очень печально.

Каждая из сюжетных линий вместо того, чтобы начаться, развиться и закончиться, зачастую просто выдается в виде сухого факта. Представьте, если в школе учитель дает решить пример и говорит: «Сколько будет два плюс…?» Ты, как бы пытаешься узнать, а два плюс сколько? А учитель говорит, «Не важно. Какой ответ?» Так и здесь, режиссер нам заявляет: «Вот поэтому во время суда над Готти тысячи простых людей вышли на улицы в его поддержку». А ты сидишь и не понимаешь. Что значит поэтому? Почему поэтому? Ты же ничего не показал и не рассказал, с чем это связано. В общем, рассказчик из режиссера Коннолли, мягко говоря, хреновый.

У фильма оставался всего один шанс хоть чем-то зацепить зрителя – главным героем, товарищем Готти. Ведь подобные биографические истории во многом зависят от того, насколько интересным и харизматичным получается образ центрального персонажа. А у Джона Траволты всегда прекрасно получались как раз представители криминального мира. Однако, даже за этот обязательный в данном конкретном случае элемент у создателей ухватиться не получилось. На экране мы видим не Джона Готти, яркую личность со своими принципами и манерами, а другого Джона – Траволту, пытающегося играть свою роль. То есть перед нами не персонаж с личностью, а актер, переодетый в персонажа. 

Уж не знаю, постарел ли Траволта или просто обленился, но он совершенно не заморачивался над домашней работой, не изучал своего героя и не пытался создать ему характер. Складывается впечатление, что он просто копировал созданные до него актерские клише в прочих картинах про итальянских мафиози. Джонн Готти в фильме получился абсолютно плоским и вторичным. Все эти манеры и жесты, произносимые знакомым сиплым голосом мы видели столько же раз, сколько среди итальянских мафиози появлялись люди, которых зовут Фрэнки. 

3 из 10