Джон Траволта снова в роли гангстера, тем более в кинобиографии самого Джона Готти, экранизация воспоминаний сына известного преступника и замечательная работа гримера. А ведь есть еще очень удачная актерская работа Стэйси Кича. Своим участием, пусть и небольшим, он придает этой ленте спокойствия и уверенности. Слишком уж респектабельно выглядит этот актер в кадре. Наверное не так уж и мало для хорошего приема картины? Может и вправду, 0 процентов на Rotten Tomatoes результат некого сбоя агрегатора? Попытаемся разобраться.

После удачного появления в образе Винсента Веги Траволта так толком и не сыграл гангстера в серьезно ленте. А ведь потенциал для этого был. Да и картины о гангстерах выходили в большим количестве. Роль Джона Готти казалась заслуженным выходом на новый уровень. Ну серьезно, не Ал Пачино же исполнять эту роль?

И нужно отдать должное, что Траволта очень старался. Он старался быть веселым, когда того требует сценарий, рассудительным или печальным. Все было вполне достойно. И когда перед нами предстал старый, унылый старик, говорящий о борьбе с Правительством США - это была большая победа. Таким Траволту я еще не видел. Прорыв налицо.

Однако, я склонен считать, что это успех в большей степени гримеров, нежели актера и создателей фильма. Все дело в том, что исполняя роль Готти в другие временные периоды Траволта выглядит весьма слабо. Так, когда перед зрителем предстает молодой Готти, то он уж слишком похож на Винса Вегу. А в сценах, когда Готти мелькает в кадре с оружием, то как не вспомнить 'Криминальное чтиво'? Актер, видимо, даже и не пытался сделать что-либо новое - полное возвращение в былой, обласканный славой и зрительской любовью, образ. Ну, а когда нам показывают Готти, находящегося на вершине успеха, то как не избавиться от сопоставлений с самим Джоном Траволтой? Его герой вышел практически идентичным самому актеру - улыбчивый, ветреный, напускающий на себя лишь иногда серьезность. Для такой важной роли неплохо было бы получше подготовиться. Здесь было что играть, было что показывать. Определенно Готти не должен был быть похож ни на самого Траволту, ни на его прежние роли. И уж точно, привычные для Траволты улыбки и гримасы были явно лишними. Финальные появления актера показывают то, что потенциал у него определенно был.

Нужно сказать несколько слов и про саму экранизацию. Поскольку зрителю предлагается точка зрения, взгляд на фигуру Готти, со стороны его сына, то нет ничего удивительного в позитивной трактовке персонажа. Помимо того, что нам показывают хладнокровные убийства и их организацию, мы видим вполне заботливого мужа и отца, человека, который яростно борется с серьезной хворью. И вот не было бы ничего удивительного в этом, если бы не расставленные в ленте акценты. Вроде бы создатели и не отрицают то, что перед нами опасный преступник. А в то же самое время, его чуть ли не героем выставляют. И ничего бы не было удивительного, если бы его жизненная позиция и нравоучительность были бы подробно объяснены. Возможно этот человек действительно был интересен. Но, вот увы, все повествование свелось лишь к нескольким известным всем эпизодам и семейным сценам. Он жалуется на власть и шаг за шагом движется в криминальной матрице. Разве такое изображение героя не было предсказуемо? А в результате получился абсолютно плоский персонаж. Его жизненные идеалы, жизненный путь, мотивы - все оказывается в тени личного обаяния, известности Джона Траволты. Да и история сына Джона Готти оказывается куда более интересной, захватывающей и понятной, нежели то, как изобразили в фильме его жизнь.

В завершение отмечу еще одну деталь. Увы, но эта лента полностью повторяет многие другие гангстерские фильмы. Никакой идентичности, ничего принципиально нового или эффектного. Нагромождение повторов - от 'Крестного отца' до 'Плохих парней'.

Так что, при оценке фильма из хорошего вспоминается не так уж и много. Финальные эскапады Траволты, равно как и его грим, тут весьма убедительны. Очень здорово выглядит в фильме Стейси Кич. Вполне достойно выглядит все повествование про Готти-младшего. Однако, этих составляющих неизмеримо мало даже для средней оценки. Что уж говорить о повторном просмотре? Слишком заурядно, хоть и множество претензий

4 из 10