Обычно пропаганду в детские мультфильмы сует уже давно прогнивший Дисней, но на этот раз созданием сего творения занималась Blue Sky Studios, известная своими «Ледниковыми периодами», «Рио» и прочим. Какие же хорошие раньше у них были работы… Что же произошло сейчас, почему они внезапно деградировали? Ответ прост: в 2017 году эта бедная компания попала в лапы все того же поганого зверя, Диснея! Как оказалось, и тут без их яда не обошлось. На этот раз толерасты знатно отличились: кроме феминизма, сюда добавили также пропаганду ЛГБТ, в детский, черт возьми, мультфильм!

В целом произведение перенасыщено женскими персонажами, можно даже сказать, что он практически только из них и состоит. И ладно бы тут было просто много женщин-персонажей, вообще претензий бы не было, но они все тут лишь для того, чтобы в очередной раз ублажить фемок. Большая часть из них вообще не нужна произведению, они - не просто пустое место на фоне, а даже мешают и раздражают своей бесполезностью для сюжета. Да плюс ко всему, они все находятся не на своих местах! Сразу поясню кое-что, пока вы не сочли меня сексистом: я не из тех людей, которые кричат, что женщине - место только на кухне, нет. Они могут работать где угодно, но в мультфильме все дошло до абсурда. Они везде занимают самые важные, серьезные и ответственные должности (ну да, не тупым же мужикам это дело доверять): женщина-полицейский (мать главного героя), да не просто полицейский, а самый настоящий герой, спасший мир, пожертвовав собой (правда, в сюжете это никоим образом почему-то не обыграли, лишь упомянули мельком, видимо, тоже на радость фемкам); женщина-директор Секретной службы (причем это вам не «М» из Бондианы, которая своим поведением не вызывает никаких сомнений в своей компетентности. Рассматриваемая же в этом мульте героиня – просто добавлена к удовольствию фемок и не играет никакой роли в сюжете); женщина-суперагент; женщина-техник; и даже должность охранника эти ироды не оставили в покое: да, женщина-охранник, точнее, бабушка! Плюс огромнейший набор женщин-работников Секретной службы, присмотритесь: их там большинство, мужчин почти не видно.

Окей, что же насчет мужских персонажей? Они присутствуют, да вот только есть проблемка: они – дебилы. Главный герой – малолетний моралист и сопливый, никчемный слюнтяй, у которого вместо мозга в голове порхают розовые бабочки. Кстати, забавное наблюдение: создатели-толерасты настолько тупы и бездарны, что не смогли до конца продумать свою же пропаганду. Ну не мог получиться у такой крутой матери такой ничтожный недоносок. Следующий герой - Лэнс Стерлинг, изначально весьма неплохой, но по ходу сюжета под влиянием главного героя и воспаленного мозга толерастов-создателей становится таким же дебилом и «принимает сторону зла» (кстати, его также сделали голубем, неплохое унижение). Один из злодеев, Катсу Кимура, - внешне максимально отвратительный, жирный настолько, что аж «плывет», и, конечно же, писается (фемки уже переходят грань). Главный антагонист – обычный белый мужчина, который не имеет никакой достойной цели, его просто добавили, чтоб все видели, какое ЗЛО – белые мужики! И все, больше заметных мужских персонажей нет, парочки фриков, видимо, достаточно. Главному герою даже отца добавлять не стали: правильно, зачем они вообще нужны, женщины могут вполне и сами заниматься воспитанием!

Теперь поговорим про сюжет и «мораль», которую он в себе несет (ну, кроме той, что все женщины – крутые, а мужики – никчемные дебилы). Итак, что хотят донести авторы до зрителя… Они предлагают вам и вашим детям стать слабыми ничтожествами, которые, вместо того чтобы дать сдачи обидчику, должны «подставить другую щеку». Не знаете, как вырастить у себя дома овощей без грядки? Да просто показывайте своим детям такие мультики! Что же конкретно происходит в нем: главный герой-тряпка всячески в течение всего сюжета мешает нормальному агенту заниматься своими привычными делами (бороться с преступностью и разного рода злодеями). Когда над ними нависает реальная угроза, он не позволяет ему использовать оружие, ведь «убевать плоха (даже злодеев)», и постоянно спорит с ним на тему «хорошо-плохо»: например, полностью отрицает принцип «огонь огнем встречают», ну просто клинический кретин!

Итак, поучительная мораль полностью искажена. Что же сделали еще с сюжетом? Вынужден снова вернуться к теме пропаганды. Ни одна из женщин не пострадала за весь сюжет, в отличие от слабаков-мужчин, которых раскидывают направо и налево. Помните, в начале я писал про ЛГБТ? Так вот, во многих сценах присутствует скрытый подтекст. Главные герои постоянно обнимаются, была сцена, где полностью голый Лэнс целует моралиста, кроме того, ближе к концу они так смотрят друг на друга под романтическую музыку, что мне аж не по себе стало. Во время одних из обнимашек, будучи голубем, Лэнс снес яйцо, на что второй заметил: «ты - самка», надо ли объяснять вам символизм? Еще не все: в начале мультфильма были два неприметных паренька, которые меня немного смутили. Но я подумал, что у меня уже началась паранойя, и забил на это. В конце же этих двоих показывают снова: на этот раз они держатся за руки, эх, все-таки не паранойя…

Даже если полностью отбросить все то зло, что я описал выше, сюжет все равно – максимально убогий! Скучный, бессмысленный и примитивный. Одни только штампы, тупость и наибездарнейший юмор (одни только сортирные шутки про «клоаку» чего стоят). Про концовку даже писать не буду: просто поверьте, что там феерическая тупость и бредятина, особенно при нападении на базу агентов.

Теперь про визуал. Большинство женщин в мультфильме напоминают фемок внешне, подробно мусолить не буду, просто сравните их с реальными фемками и все поймете (уделите особое внимание их гардеробу и очкам). Единственное положительное здесь – неплохая анимация, но этим в наше время никого уже не удивишь, кроме того, вся ее прелесть сходит на нет из-за чрезмерного количества «розового» в мультфильме (постоянно розовые котики, блестки, тянучая жвачка, фу…). Ну а ближе к концу можно лицезреть красочный взрыв всех цветов радуги, символизм понятен?

Что же насчет звука. Создатели столь нагло и бездарно эксплуатируют известные треки, что мне хочется плюнуть им в лицо. Недостаточно просто купить права на использование музыки, надо еще постараться гармонично внедрить ее в сцены, здесь этого не произошло.

Мне бесконечно мерзко от того, что творят сейчас толерасты на рынке анимации и кинематографа в целом. Главное, что снимают не открыто, а в завуалированном виде, да еще и в произведениях, рассчитанных на детей. Пытаются действовать на подсознание младшего поколения. Не поощряйте этих паразитов: не смотрите сами эту гадость и уж тем более не показывайте ее детям!

2 из 10