О том, что в Голливуде затеяли очередной проект, повествующий о становлении Короля Артура, было известно за много лет до его выхода. Продюсеры студии Warner bros. не взяли во внимание кассовый провал 'Короля Артура' Энтони Фукуа с Клайвом Оуэном в главной роли, посчитав, что легендарное сказание необходимо исполнить с изрядной долей фэнтези, тем самым обеспечив грядущему фильму внимание со стороны обширной аудитории по обе стороны океана. После длительных переговоров и тщательной предварительной подготовки стало известно, что в режиссерском кресле проекта окажется никто иной, как Гай Ричи, один из самых востребованных британских постановщиков современности, успехом 'Шерлока Холмса' доказавший, что ему не только можно, но и необходимо доверять большие бюджеты. В родных краях Ричи ажиотаж от выхода 'Легенды меча' бушевал воистину невероятный, ведь в последние годы Фабрика грез не спешит углубляться в старинный английский фольклор, предпочитая работу над современной мифологией Америки, практически полностью состоящей из комиксов. Выделив Ричи все необходимые средства, продюсеры тем не менее не собирались развязать своему постановщику руки, контролируя каждое его действие, включая финальный монтаж, из-за чего 'Легенда меча' обрела совершенно ненужную тяжеловесность и ряд дорогостоящих спецэффектов, непозволительно расширивших бюджетные рамки. И хотя Гаю Ричи удалось хотя бы частично отстоять свою самобытность, за исключением родной Англии и парочки уважительно относящихся к режиссеру стран, его фильм оказался совершенно невостребованным, прослыв одним из самых тяжелых студийных разочарований последних лет. Однако обширная рекламная компания 'Легенды меча', сделавшая особый акцент на режиссерские находки Ричи, все равно наделала достаточно шума, чтобы история Короля Артура дополнилась весьма неожиданным ответвлением, которого, честно говоря, лучше бы мы не видали.

Исследующие безбрежные просторы интернета зрители уже давно заприметили, что каждый мало-мальски значимый блокбастер в обязательном порядке должен сопровождать его незаконнорожденный собрат, выпущенный под эгидой некой безвестной студии, пытающейся оправдать копеечные вложения привязанностью к славе дорогостоящего проекта. По большей части подобным промыслом занимается печально известная компания Asylum, в связи с чем ее можно смело называть монополистом специфического ответвления развлекательного кинематографа, но даже при всем желании ее постановщики не могут переснимать абсолютно все голливудские картины, заслуживающие внимания. Выбирая между проверенными 'Трансформерами' и 'Легендой меча', Asylum по традиции решили остановиться на войне роботов, подав ее в несколько видоизмененном формате, а история Короля Артура за бесхозностью перешла в руки новообразованной студии Excalibur Rising, зарегистрированной в реестре аккурат к выходу ленты, получившей название 'Король Артур: Возвращение Экскалибура'. Не имея ни малейшей возможности раздобыть приличное финансирование, режиссер и сценарист Энтони Смит сделал ставку на известность картины Гая Ричи, которая должна была помочь блеклой подделке продать себя на некоторых видео-рынках. И судя по тому, что в сетевой нише 'Король Артур: Возвращение Экскалибура' распространился по миру, авантюра Смита себя оправдала.

Что касается сюжета фильма, то он разворачивается спустя девятнадцать лет после того, как доблестный Король Артур героически пал в бою против злобного колдуна Мордреда (Гэвин Свифт), пошедшего войной против Камелота. Эпическое сражение обернулась для всего сущего непростыми последствиями, ведь силы зла сохранили свою самобытность и не утратили возможности управлять черной магией. Однако годы тревог, сомнений и террора должны подойти к концу после того, как в силу вступает молодой Овайн Дантгвин (Адам Байард), внебрачный сын самого Артура, до недавнего времени совершенно не догадывающийся о своем благородном происхождении. Став центральной фигурой сложной много ходовой игры, Овайн все-таки принимает свою истинную сущность, осознав величие рода, к коему он имеет отношение и соглашается вступить в очередной раунд борьбы против Мордреда. Но для начала ему необходимо посетить владения Озерной королевы и вновь вернуть на свет Экскалибур, меч самого Артура, которым он сразил неисчислимые полчища врагов. Только сделать это будет не так просто, ведь в погоню за артефактом ввязывается коварный соперник Овайна, имеющий с ним крепкие родственные связи. Таким образом, наследники Короля Артура продолжают вести бесконечную войну, а зрителю остается лишь со скучающим выражением лица наблюдать за тем, как пафос и пустые диалоги затмевают последние проблески здравого смысла.

Берясь за 'Короля Артура: Возвращение Экскалибура', Энтони Смит руководствовался исключительно редкими обрывками информации, пришедшими со съемочной площадки фильма Гая Ричи. Оформив из разрозненных кусков материал в единое целое, режиссер рассудил, что его история должна касаться Короля Артура лишь краем, а в основу сюжета должно быть положено противостояние его наследников, с которыми можно делать все, что только заблагорассудится. Помещенный в заголовок картины легендарный Король довольно быстро исчез из сюжета, дабы открыть дорогу молодым, и это решение стоит назвать самым продуманным и честным со стороны Энтони Смита, так как Артур явно не заслужил настолько кощунственного отношения к собственной персоне, как 'Возвращение Экскалибура'. Но и дальнейшее действие, робко цепляющее сюжет Гая Ричи, не в состоянии привнести малейшую частичку зрелищности и интриги, утопая в абсолютной несостоятельности режиссера, замахнувшегося на тему, которая ему совершенно неподвластна. Не умения выстроить даже самый банальный диалог обернулось для Смита полнейшей катастрофой на каждом этапе съемочного процесса. Его картина выглядит словно некая любительская постановка, в которой постановщик сугубо номинальное лицо, а исполнители самостоятельно решают как им играть ту или иную сцену в зависимости от оценки страниц безликого сценария.

Попытки привнести в историю братское противостояние вызывает откровенно посредственный эффект, так как ни за одного из героев в действительности не переживаешь. Заимствованные из легенд знакомые имена и отголоски событий извращаются Энтони Смитом в самые неудобоваримые формы. Пугающе пустынные диалоги необходимы исключительно для того, чтобы вытянуть постановку на уровень полнометражного фильма. Систематическое отсутствие денег просто не могло не сказаться на качестве декораций, постановке поединков и боевых сцен, а также компьютерной графике, вызывающей смех. 'Король Артур: Возвращение Экскалибура' откровенно пугает своей беспомощностью, и если у его создателей и были удачные драматические находки, они были выброшены за ненадобностью, так как средств и умения на их реализацию все равно ни у кого не было. Эдвин Смит и его съемочная команда сотворили кричащее непотребство, на фоне которого фильм Гая Рии смотрится воистину безукоризненным.

В итоге хочу сказать, что 'Король Артур: Возвращение Экскалибура' не стоит рассматривать всерьез и лучше всего, чтобы о нем никогда не вспоминали. но если данное произведение все-таки попалось вам на глаза, хорошо обдумайте, стоит ли браться за просмотр, так как потраченное зазря время компенсировать уже точно не получится.

1 из 10