Светло пятно,  мюзикл. Но… Не понравилось. Хорошие песни, но я тащусь от оригинального исполнения. Талантливая игра Стёрждесса, наивная и невнятная – Рэйчел Вуд (мне было заметно, что характер персонажа от неё далёк, как Китайская Стена).  Сюжет притянут за непристойное место и остаётся в памяти обрывками.

И именно здесь даже зрелищность и плавание в ярких красках меня не захватили. Конечно, это только моё субъективное мнение, но этот мюзикл не открыл мне ничего нового. Голосую за песни и художественные потуги главного героя. И немного за романтику эпохи.

5 и 10