На этой ленте стоит большое жирное клеймо битломания. Мания - это, всё-таки, уже слишком. Песен The Beatles много не бывает! Но вообще-то бывает. Здесь их так много, что возникает ощущение настроенного на случайный порядок воспроизведения битловской дискографии. Не считая того, что песни перепеты. А перепеты они хорошо, но многие как-то бездушно. Чисто, красиво, но бездушно. Ещё раз замечу, что говорю я сейчас не обо всех песнях. 

В общем, то ли их количество нужно было уменьшить, то ли менее навязчиво вплетать их в сюжет. На самом деле, не песни вплетены в сюжет, а сюжет пытается завертеться вокруг песен. И именно в этой картине мне это совсем не понравилось. Хорошо, когда саундтрек идеально гармонирует с видеорядом. Плохо, когда видеоряд и саундтрек - это одно и то же. По сути, на протяжении всего времени на экране происходит абсолютно то же самое, что и в песнях. А как же полёт фантазии и воображение? Никакого пространства воображению тут явно не оставлено. Самобытность сюжета полностью утеряна в результате попыток вместить в него как можно больше иллюстраций к музыке The Beatles.

В ленте полно и других отсылок к ливерпульской четвёрке. Когда персонажи с битловскими именами не поют битловские песни, их реплики не защищены от вторжения в них фраз из всё тех же битловских песен. Может быть, кто-то и будет от этого в восторге, но, как по мне, не стоило настолько сильно зацикливаться на этом. Хотя сценаристы и попытались разбавить эту битлокашу намёками на Хендрикса и Джоплин, но для чего? Как они связаны со всем этим? Для меня это осталось загадкой.

Всё довольно предсказуемо и скучно. Большое сборище недоработанных, пресных персонажей и несвязных линий. Любовь, война, любовь, песни, наивность, песни. Замечательно, конечно, но  проще, по-моему, не ходить в гору и просто послушать The Beatles, если хотите, даже перепетых. Хорошо, что ничего особенного от этой картины я не ждала. Я вообще не любитель мюзиклов за исключением The Wall, если её можно назвать мюзиклом. 

Посмотрите, конечно, если для вас мания - это вовсе не слишком. Но я не погрузилась в эту атмосферу, ничему не поверила и не буду хвалить эту картину только потому, что она слеплена из песен небезызвестной группы. Вот такой я бесчувственный чурбан.

4 из 10

P.S: Харизматичность Джима Стёрджесса заслуживает отдельного плюсика.