Странное впечатление оставил этот фильм-начало было впечатляющим. Интересный поворот, довольно хладнокровные, дерзкие убийства невинных людей на фоне милой сеутливой жизни. И письма-вызов, плевок обществу, желание привлечь внимание, возвыситься над остальными. Как минимум приковывает внимание. И потом такой промах. Актеры подобраны достойно, но сама их игра...практически запойный алкоголик и карикатурист пытаются раскрыть серию убийств, периодически наведываясь в бар на углу. Какие-то размытые образы жизни героев, непонятное свидание, непонятный союз, откуда-то уже ребенок...эти отрывки между событиями. Слишком размыт весь период времени, мало динамики, повороты в расследовании почти ожидаемы, вяло текущие дискуссии, слишком прямилинейные намеки...

Ожидала большего, хотя фильм основан на реальных событиях и какого-то гениального развития сюжета здесь было не придумать, но, все-же, динамики точно не хватает.

Только за Дауни:

4 из 10