Это прям научная-научная фантастика, да ещё и итальянская, да ещё и без перевода.

На орбите Земли вдруг оказалась блуждающая в открытом космосе планета, от которой в сторону Земли начали лететь осколки в виде метеоров. Спасти всех может лишь некий итальянский ученный гений, который давно предсказывал, что это произойдет. Гений отличается несносным характер и любовью к нравоучениям.

Спецэффектов крайне мало, а вот говорильни крайне много. Весь фильм что-то говорят. обсуждают и рисуют схемы спасения Земли. У нас фильм не переведен, в США он также не шел, поэтому смотреть придется на итальянском. Сами итальянцы пишут в итернетах, что в фильме столь запутанные термины и столько псевдо-научного бреда, что даже они 80% не поняли. В общем не советую.

2 из 10