Честно говоря, сатира данного фильма сомнительна. Режиссёр пытается всячески спародировать фильм 'Рокки 4' и извечное противостояние Россия - Америка.

Эта короткометражка не заставила меня даже улыбнуться, потому что она обильно сдобрена стереотипами. Конечно, так же как все американские фильмы. Только финны берут выше и стереотипы здесь не только касаются России, но и Америки.

Признаю, что фильм 86 года и может быть именно поэтому, потому что уже потеряна актуальность, меня не умилили русские пьющие водку, после победы играющие на балалайке, русский боксёр с брежневскими бровями и то, как уносили американского боксёра...символично, под американским флагом. Просто с того времени, видимо, слишком много затрагивали эту тему, и от неё сейчас банально хочется зевать во время просмотра.

Патриотические чувства не задеты, смеяться не пришлось, одним словом - скучно.