Как раз накануне я специально посмотрел английского 'тёзку' этого фильма под названием 'Прощай, Кристофер Робин' и тоже сразу отрецензировал. Так вот. Если тот фильм я слегка упрекнул в излишней претенциозности на т.н. биографичность, то здесь сразу принял правила игры: никаких параллелей с реальной жизнью, ничего общего между главным героем и К. Р. Милном (сыном А. А. Милна). Тем не менее, в красный цвет моя рецензия окрашена вновь исключительно в связи с претенциозностью, в д. с. уже абсолютно неуместной. Но претенциозностью в ином направлении. Об этом ниже.

Начну отрицательную рецензию с того, что соглашусь с каждым без исключения положительным отзывом. Да, медвежонок качественно сделан и очень мил! Да, мораль картины в том, что нельзя забывать о детстве. Более того, думаю, каждый взрослый зритель хоть на секунду, но вспомнил свои игрушки, которые где-то лежат в отдалённом углу и всё так же безнадежно ждут выросших хозяев. Этого эффекта создателям фильма удалось достичь безупречно - что есть, то есть! 

И раз уж я начал с сильных сторон фильма, особняком отмечу пролог. Самую первую сцену - дословную экранизацию финальной главы оригинальной сказки А. А. Милна (Книга 2, Глава 10). Этот эпизод идеален, к нему ни малейших нареканий у меня нет - вспомнив книжку, я в самом деле чуть не прослезился. Снято здорово, почти по тексту, и медвежонок - повторюсь - бесконечно мил. Вот если б весь фильм в таком духе был выдержан - цены б ему не было. Но увы! 

В том-то и дело, что столь потрясающим началом из книжки авторы фильма задали такую высокую планку реализации, до которой сами же не смогли допрыгнуть.

Идея, посыл, за которые и ценится этот фильм - они все на поверхности! Более того, они неоднократно в той или иной форме озвучиваются героями вслух. Это ничуть не добавляет произведению художественной ценности. Нельзя лишать зрителя возможности самому додуматься до авторских мыслей. А вообще, справедливости ради, стоит отметить, что этим грешат все без исключения диснеевские фильмы и мультфильмы. 

Но если бы только это! Я бы простил. Дисней есть Дисней!

Нет. Мало того, что вся философия фильма видна невооружённым глазом, она ещё и облачена в такую форму, что впору раскрытой ладонью прикрыть этот самый глаз. Чего стоит 'диснеевский' семейный конфликт, которыми пестрит чуть ли не каждое их творение - я об отношениях папы с дочкой и с женой. Неужели мне одному надоели одни и те же разговоры на эту тему: 'А папе работа важнее семьи!', 'А девочке надо учиться!' и т.д.? Хорошо, снова спишем на законы жанра. А что насчёт гонок по Лондону на такси, потом на грузовике; летающие ящики, каноничное приземление на лобовое стекло... 'Экшн'? Допустим. 

А теперь к вопросу о том, почему моя рецензия красного цвета. Расписанная открытым текстом авторская идея, плюс штамп диснеевского конфликта, плюс экшн на машинах с летающими Хрюниками и рассыпающимися газетами, плюс опять же набившие оскомину многоэтажные корпорации с комично-важными людьми в очках и серых костюмах - всё это как единое целое составляет собой историю, претендующую на продолжение оригинальной сказочной повести А. А. Милна!!! Ранее, кстати, я за то же самое ругал мультик 'Маленький принц', который, кстати, на 'Кристофера Робина' очень похож по своему посылу. Сама идея современного сиквела чудесной, классической, признанной детской сказки людям, культивирующим её, может показаться кощунственной. А здесь этот самый сиквел чуть более, чем на половину, состоит из перечисленных мною выше надоевших, однотипных клише, кочующих из картины в картину!

Уж если писать продолжение, в первую очередь нельзя отступать от канонов оригинала! Пока они соблюдались - всё было безукоризненно, вплоть до того момента, когда начался пресловутый семейный конфликт. Но даже с ним я готов согласиться, даже его можно органично вписать в общую композицию! Например, такой вариант развития событий: девочка на даче в Суссексе находит где-нибудь на чердаке или в сундучке те самые игрушки, приносит их отцу и предлагает: 'Папа, давай поиграем?' И они вместе, вдвоём начинают придумывать новую сказку. Тут же целый полигон для фантазии! Как повзрослевший Кристофер Робин, спустя годы, вернулся в Стоакровый лес - познакомить дочку с Винни-Пухом и всеми-всеми-всеми. И все отсылки к главам книжки А. А. Милна можно сохранить, и историю прекрасную про всех них придумать в рамках Сказочной Вселенной, и даже отсылкам к мультсериалу диснеевскому нашлось бы место! А в конце - трогательная сцена прощания, это-то они умеют талантливо делать.

Я не сценарист, но так и представляю себе этот диалог! ВП: 'Ты больше к нам не придёшь?' КР: 'Всё когда-то кончается, особенно детство. Теперь Мадлен будет вашим другом. А я уже точно никогда не забуду о вас!..' - или что-нибудь в этом духе...

А то, что по факту есть - извините, но я слишком сильно люблю книжку 'Винни-Пух и все-все-все', чтобы согласиться с таким вот её продолжением. Добрый посыл? Добрый, важный, конечно! Милый фильм? Милый! Милый медведь? Очень милый! Но... пришлось озаглавить рецензию цитатой из 'Беспокойной Пуховой храпелки' ('Винни-Пух и все-все-все', книга 1, глава 10). И окрасить в красный цвет. Фильм имеет прямое отношение к мультсериалу диснеевскому, но не к гениальной сказке А. А. Милна. А тогда не надо было начинать с её финальной главы!

Лучшее - враг хорошего.

Увы.

6 из 10