Если бы в далеком детстве, когда трава была зеленее, а солнце ярче, меня спросили, какой из всех героев боевиков мне наиболее симпатичен, я бы без промедления ответил, что, конечно же, Стивен Сигал, ибо тогда он был этаким эталоном справедливости, так как не только разбрасывал всяких бандюков направо и налево (с этим любой в фильмах того времени справлялся на «ура»), но и делал это с гордо поднятой головой.

Но время шло, интересы менялись, и бравый борец с преступностью с пыльных видеокассет уступил место каким-то иным более важным и интересным вещам в жизни подростка. И вот спустя больше 10 лет, просмотрев все фильмы от первого и до последнего, я пришел к неутешительному выводу: карьера Стивена Сигала последние 10 - 15 лет находится в таком состоянии, которое можно охарактеризовать как «беспросветный мрак». 

Ладно, актер потерял былую форму, это можно понять, ведь годы идут (хотя тот же Шварценеггер не обзавелся третьим подбородком как вышеупомянутый герой), пускай все боевички с ним давно выходят лишь на ДВД и окупаются лишь за счет его имени на обложке, но то, что некогда перспективный и молодой актер нынче снимается в фильмах с бюджетом в две бутылки водки и продал себя в пожизненное рабство режиссеру Киони Ваксману, я понять не могу. Кушать хочется всем, но тот же Сильвестр Сталлоне умудряется, несмотря на взлеты и падения, в целом, держать марку и радовать зрителя добротными боевиками. Стивен же на данный момент застрял в таком болоте и так крепко, что в скором времени его появление можно будет ожидать в фильмах небезызвестной в узких кругах фирмы «Asylum», что, конечно, будет означать, что он достиг самого дна. 

Но вернемся в 2005 год, когда на суд общественности был представлен фильм «Submerged», который стал, на мой взгляд, переломным моментом в фильмографии некогда такого мной уважаемого человека как Стивен Сигал. Именно эта картина в его творчестве стала образцом отсутствия стиля, вкуса, бюджета, вменяемого боевика и, наконец, сюжета. Конечно, есть еще в карьере актера такие фильмы как «Against the Dark» или «Attack Force»,, которые настолько паршивые, что удивляешься их появлению на свет. Но и разбираемый фильм ничем от них не отличается, кроме того, что вышел раньше  вышеназванных картин. До этого Сигал балансировал на грани, но именно после данной картины он покатился вниз с бешеной скоростью, именно этот фильм окончательно подорвал и без того спорную кинокарьеру актера. 

Действительно, если большинство первых картин мастера восточных единоборств являются очень неплохими боевиками (за исключением режиссерского дебюта «On Deadly Ground», который получился сильно ниже среднего), которым в плюс идет приятное шипение затертых видеокассет и скупая ностальгическая слеза, то начиная с «The Glimmer Man», все последующие фильмы трудно назвать выдающимися картинами. Если «Under Siege» можно без зазрения совести окрестить настоящей «жемчужиной» боевиков 90-х, так как фильм выполнен красиво, стильно и интересно, то взглянув на фильмы, вышедшие после 1996 года, можно заметить, как сильно они уступают по качеству ранним фильмам актера. Но, все же, несмотря на то, что качество фильмов варьировалось, в целом, оно было чуть ниже среднего, и лишь в «Submerged» карьера Сигала первый раз коснулась кинематографического дна, ибо такой откровенной халтуры в его фильмографии еще не было, так как, до этого картины, хотя бы, не выглядели как любительская школьная постановка со взрослыми дяденьками в главных ролях.

Подробно анализировать все составляющие не имеет смысла, ибо в фильме плохо абсолютно все. Глупый сценарий еще можно было бы простить, если бы была достойная экшн-составляющая картины, но нет, тут тоже все плохо настолько, насколько можно себе представить. Все снято неприкрыто дешево, из-за чего невольно задумываешься: «А куда пошли заявленные 15 миллионов?». Этот вопрос вполне уместен, так как половина декораций походят скорее на реквизит какой-то порностудии, спецэффекты хоть и не полностью халтурны (до уровня «Against the Dark» еще далеко), но хорошими их назвать язык не поворачивается, перестрелки и драки поставлены совсем нереалистично и безвкусно. Даже главные актеры не спасают положение, так как Стивен Сигал, в который раз, отыгрывает уже стандартную роль вояки на все руки мастера, а Винни Джонс привычной харизмой разбавляет всеобщее уныние, но не более того. Что касается остальных актеров, то они нужны лишь для массовки, при этом из фильма они исчезают так быстро, что зритель не успевает даже запомнить их имен, что ничуть, правда, не огорчает. И, чтобы добить и без того шокированного зрителя, создатели заканчивают фильм на ноте, неприкрыто намекающей на возможное продолжение, которое, я искренне надеюсь, никогда не увидит свет. И, по сути, про фильм сказать-то больше и нечего.

В общем, данную картину очень хотелось бы списать на кратковременную черную полосу в карьере некогда любимого актера, если бы был виден конец этим нелепым боевичкам категории «Б» и ниже, в которых Стивен мелькает последние 15 лет, но нет, это лишь первая, совсем уж, откровенная неудача, за которой не последует успех. Сигал сам себя загнал в это положение, когда в 1998 году ударился в буддизм и опрометчиво разорвал со студиями все контракты, которые, возможно, могли бы спасти его карьеру, если бы он сменил уклон и прекратил сниматься в идеологически правильных (затрагивающих тему экологии), но совершенно скучных и пресных фильмах. 

И, вроде бы, должно быть жалко, что так все сложилось, все-таки, неплохой колоритный актер, если бы не определенные его высказывания и поступки, которые однозначно позволяют заявить, что  рано или поздно это должно было произойти, так как высокомерие Сигала и его неуважение к достижениям других людей, в любом случае, его бы до добра не довели. Резкие слова в адрес Жан-Клода Ван Дамма (который тоже «скатился», но об этом в другой раз) и некоторых актеров из «The Expendables 3» не делают ему чести, а учитывая уровень работ, в которых он снимается, и его физическую форму последних лет, такие заявления и выпады выглядят попросту лицемерно.   

Поэтому, несмотря на то, что обычно принято надеяться на лучшее, в данном случае, я думаю, не стоит. Лучше признать, что все уже давно упущено и потеряно, а обратная дорога давно заросла бурьяном. Две-три удачные картины (за последние 5-10 лет) не перекрывают тот поток низкопробщины, в которой снимается некогда любимый герой, а теперь лишь разжиревший и зазнавшийся актер. Обидно, что делать, но в жизни еще и не такое случается.

1 из 10