Руководство CBS давно просекло фишку, что доктор Шелдон Купер стал уже легендарной личностью, а значит появилась возможность поднимать еще больше бабла. К сожалению, лично для меня, сериал «Теория Большого Взрыва» в свое время был более чем интересен и забавен, но где-то уже к 4 сезону начал сливаться, так как преподносил все те же блюда, но просто под другим соусом. Тема гиков уже сильно себя потрепала, а на поприще ситкома сюжетным линиям кроме как в сторону отношений между персонажами развиваться то и некуда. Но опять же, ситком «Друзья» искрил целых 10 сезонов и стал иконой своего жанра, это редкий случай, когда можно пересмотреть сериал спустя 20 лет и он все еще будет интересен, забавен и увлекателен, с другой стороны «Кремниевая долина» вот уже 4 сезона спустя крайне грамотно обыгрывает тему нердов с большими амбициями и, тем не менее, не теряет ни в юморе, ни в повествовании. Да чего уж там, «Блю Маунтин Стэйт», сериал просто рассказывает про команду футболистов, что, казалось бы, можно придумать, но ведь каждая серия в его не долгом продакшене была абсолютно не похожа на другую. Но, как говорят, деньги не пахнут, рейтинги ТБВ идут медленно, но верно вниз, а это значит, что пора обратиться к классической схеме развития бизнеса – запускать спин-офф.

Сериал рассказывает о молодом Шелдоне Купере, всех его странностях и тяготах, связанных с ранней гениальностью. И, знаете что, это отвратительно!

 Уровень юмора, который даже если бы и имел закадровый смех, то не заставил бы улыбнуться даже самого неприхотливого зрителя, после просмотра понимаешь, что российские комедии не так уж и плохи. Вся фишка успеха ТБС была построена на гиковатости Шелдона с его крайне ассоциальным поведением, а точнее актера Джима Парсонса, который отлично справлялся с этой ролью, и назначать ее кому либо еще, а тем более мальенькому мальчику, это просто идиотизм высшего порядка, который лишь поможет забивать гвозди в гроб ТБС. Но больше всего, вот что просто не оставит никого равнодушным, это омерзительнейшая игра актеров, играть не умеет абсолютно никто, и если для детей еще можно сделать скидку (хотя для построения франшизы, могли бы найти и талантливых юнных актеров, как Макалей Калкин например), то взрослым просто нет никакого оправдания. Все эмоции переигрываются так, будто все герои сидят на очень сильных психотропных вещества и просят «запилить дверь». Единственное за что стоит сказать спасибо детишкам, это то, что они хотя бы прямо в камеру не таращатся. Пилотный эпизод я еле дотерпел, хотя и его продолжительность составляла чуть более 20 минут. Кстати, Джим Парсонс тоже принял учатие в этом фестивале пренебрежения к актерской игре, и является закадровым голосом, который повествует нам историю. Но понять его можно, образ Шелдона так сильно привязался к актеру, что других хороших ролей ему не видать до конца карьеры, а это значит, что нужно успеть урвать свой кусок пирога. Очень жаль режиссера Джона Фавро, который взялся за этот кусок «крайне плохой игры», такой отличный режиссер, который подарил нам «Железного человека», а в последствии и затригерил запуск всей вселенной марвел, в данном случает не просто сделал 2 шага назад, он скорее оступился и упал с обрыва. 

Но больше всего бесит мысль о том, что жадные продюсеры, принимая нас просто за кусок тупорылого мяса, пытаются втюхать эту мерзопакостную жидкость и выдать ее за сериал, срубив при этом денег. Официально, это худший сериал, который я только смотрел в этом году, с ним разве что может сравниться только «Мгла». Прогноз на сериал – 1 сезон это край (хотя я бы уже после пилота заканчивал).

Сериал не советую смотреть ни одной живой душе, даже если вы диктатор какой-нибудь страны 3-го мира и на ваших руках кровь сотен людей. Ни один монстр на этой планете не отнимет у вас 20 минут жизни с такой жадностью к рейтингам. Пожалейте себя и близких. И, повторюсь, это просто отвратительно.

3 из 10