В целом, я люблю разные фильмы про огромных монстров, но хуже фильма на подобную тематику, чем этот, я не могу припомнить. После просмотра я несколько раз пожалела о том, что я посмотрела этот фильм, но обо всём по порядку. 

Плюсы. 

1. Идея. Фильмов про гигантских ядовитых скорпионов очень трудно найти. Сама идея того, что огромные скорпионы истребляют спецназ, является очень неплохой. 

2. Несколько смешных моментов. Как это ни странно, но парочка моментов вызвала у меня истерический смех, напимер, когда солдат начал преспокойно разговаривать с огромным скорпионом.

3. Спецэффекты. Скорпионы нарисованы достаточно неплохо, а взрывы поставлены на уровне. К сожаению, их здесь катастрофически мало.

Минусы. 

1. Операторская работа. Здесь она самого низкого качества. Камера трясётся и зачастую снимает так, что порой просто ничего не понятно. 

2. Монтаж. Либо камера подолгу снимает одну и ту же сцену разговора с одного ракурса, либо начинаются резкие скачки туда-сюда. На глаза это создаёт дополнительную нагрузку. 

3. Картинка. Складывается впечатление, что создатели специально искали самые тусклые места, либо это вообще ночные сцены, в которых зачастую ничего не видно. 

4. Актёры. Здесь они играют отвратительно, другого слова не придумаешь. Многие из них ходят с каменными лицами и бубнят что-то под нос, отчего просто засыпаешь. Единственные, кто вносил хоть какой-то колорит, так это болгары, исполнившие в фильме роль «русской мафии». 

5. Сюжет. Американцы должны спасти в Болгарии скорпионов, уничтожающих мирное население, а во всём оказалась виновата «русская мафия». Просто глупый и очень неинтересный сюжет с героями американцами. 

6. Логика героев. Спецназовцы ведут себя, как дети, даже отправляясь на опасную миссию. Иногда герои специально разделяются, чтобы их убили скорпионы. Апофеозом можно считать момент, когда командир в чрезвычайной ситуации отдал приказ: «Каждый сам за себя.» Полный бред.

7. Динамика. Кинолента вышла местами ужасно скучной. Герои разговаривают по 5-10 минут, а потом примерно на минуту появляются скорпионы, а после их ухода снова бесконечная болтовня на самые разные темы. Я чуть не уснула во время просмотра.

Итог: малобюджетное, скучное и почти неинтересное кино с приличными спецэффектами, которых здесь очень мало. Большого веселья от просмотра вы не получите. Не советую и близко подходить к этому фильму.

2 из 10