Фильм снимают совсем молоденькие московские хипстеры о самих же себе, поэтому взгляда со стороны не получается. Все сумбурно, все свалено в кучу, почти все сюжетные линии не доведены до конца, к сценаристу тысяча вопросов. Удачными получаются только персонажи взрослых, потому что это как раз-таки взгляд со стороны. Я увидел попытку говорить о потерянном поколении, со стороны самого поколения, которое ещё не ответило ни на один из вечных вопросов, но не тем не менее, пытается произвести впечатление, что они знают о чем говорят. Кино крайне инфантильное, не без предпосылок, не бездарное, но это, как говорится, первый блин. Операторская работа хромает на обе ноги. Удачные выстроенные кадры хаотично переплетаются с посредственно снятыми, что вызывает больше недоумения, чем восхищения. Много откровенных заимствований у Ноэ, Сигарева (сцена на кладбище). Особо постарались ребята над сценой секса с девочкой, пытаясь шокировать, как будто мы никогда такого не видели. Смысл все время проговаривается в словах, как в сценариях первокурсников киноинститута. Во фразе «что мы можем дать миру, кроме зарядки от айфона» нет смысла, это слоган ради слогана. Короче говоря, совершенно неясно зачем вообще снят этот фильм и зачем тратить столько денег на ерунду.