Данный фильм должен был стать историей о поколении середины и конца 90-х, а получился историей о российском кино.

При просмотре данного фильма создается впечатление, что ты, словно одинокий исследователь тропических лесов, пробираешься через непроходимые заросли клише, плохих аллюзий и дешевых метафор, и из-за каждой загубленной идеи на тебя смотрят хищными глазами избитые темы, рассказанные настолько пресным и сухим языком, что даже Клуб 'Завтрак' на их фоне выглядит остро и свежо.  

Один из героев, 'Василиск', сыгранный Саввой Савельевым, удивительная личность. Многогранная. Ему отведена роль представителя поколения середины 80-х, начала 90-х годов. Будучи художником, он топит в кислоте гипсовых вождей и пионеров (изготовленных его отцом), чтобы создать из них нечто новое, совершенно лишенное смысла и логики, но ценное. Ценное только лишь потому, что хорошо продается. Какая мощная сатира! Дрейфующий между 'детьми' и 'отцами' он отлично себя чувствует, совмещая легкое богохульство с верой, авторитаризм с либеральными идеями, собственную никчемность с верной дружбой, множество партнеров с браком. Все это вызывает те же чувства и эмоции, что и рэп-пародия Петросяна 99-го года. 

А что фильм может сказать о выросших в нулевые? Да ничего особенного. Они чувствуют, когда им врут. Они не хотят мириться с ложью во всех ее проявлениях, но в то же время, кроме лжи сами себе они ничего предложить и не могут. Ни с каким другим поколением такого не было и вот опять! Главный герой думает, что он музыкант, а на самом деле он как у Хармса. Однако, к этому удивительному сюжетному повороту его подводит не 'жизнь', а прямой текст. Что же о столь нетипичном для людей 20 лет кризисе самоидентификации, так он достигает апогея в сцене попытки уничтожения собственными руками поколения нового, при предварительных ласках наигранными разговорами о правомочности неосознанного выбора. 

Поколение начала 80-х представлено родителями главных героев. Три всадника дурновкусия: Справедливость, Влияние и Сила. Персонажи гротескны, лишены личности и по сути отыгрывают роли одного положения.   

Грустный рассказ посреди пустого поля, лишенного даже сорной травы, о некогда стоявшем здесь доме и проживавшей в нем счастливой семье. Мне всегда казалось, что за такую удивительную пошлость и стилистическую неполноценность - должны бить, а не гран-при фестивалей давать. Казалось, что всякий раз, когда кто-нибудь заикается о том, что его поколение, в отличие от всех остальных 'чувствует ложь' - нужно говорить о вторичности и избитости идеи, а не о 'диалоге на равных' с остальными представителями кинематографа. Казалось, что когда фильму, кроме ощущения необустроенности жизни у людей 20-25 лет сказать совершенно нечего - это не оригинальное сценарное решение, это прописная истина, никоим образом не привязанная к конкретному поколению. Но когда кажется - креститься надо и в бутылку с кислотой дуть. Для саспенса. 

Данный фильм - констатация фактов. Снят неплохо, но с идеей и реализацией на уровне школьного фанфика.