Актёры хорошие, идея добрая, сюжетные линии уже с десяток раз выстреливали в других комедиях положений и должны бы выстрелить и тут… А фильм плохой.

Сбой случился на многих этапах — на стадии рваного монтажа под неподходящую музыку, противоречащей движениям губ и перемещениям персонажей переозвучки, написания диалогов, и, конечно, развития персонажей по сценарию. Колоритных, выигрышных героев так много, что на раскрытие каждой проблемы и её решения создатели просто не нашли времени в основном сюжете, ведь большую часть фильма их проблемы использовались только для создания комических ситуаций. В итоге, все беды волшебным образом разрешаются в последние 15 минут сюжета, противореча предыдущим событиям фильма. 

После смерти супруги чёрствого генерала Морозова (Владимир Меньшов) редко навещают трое его детей — старший сын-семьянин (Ян Цапник), средний-авантюрист (Константин Крюков) и младшая дочь (Екатерина Гордиенко). Собрать семью он поручает своему помощнику по хозяйству, а тот, понимая, что дети у начальника характером не вышли, приглашает их на новогодние праздники обманом — дескать, отец болен и подумывает о разделе наследства. 

Старший сын искренне переживает за здоровье отца, а вот его злобная супруга уже настроилась воевать за наследство, чтобы расширять свой магазин. Среднему тоже позарез нужны деньги — он задолжал несколько миллионов рублей ростовщикам. Чтобы обаять отца, он договаривается с соседкой, работающей стриптизёршей (прямая калька с «Мы — Миллеры»), чтобы та сыграла его жену и представила свою дочь Альбину как их общую. Младшая сестра также видит в возможной смерти отца шанс подзаработать — у её парня есть мечта, выкупить из дельфинария [неприспособленных к жизни в дикой природе] дельфинов и отпустить их на волю, а до тех пор он зачем-то объявил целибат.

Что именно младшие Морозовы не поделили с отцом и за что они его не любят — непонятно. Подробно расписан только конфликт со старшим сыном. А ведь сюжетная линия есть ещё и у узбека-помощника, и у местного капитана полиции, и у трёх коллекторов… И если бы авторы не акцентировали внимание на довольно пустых сюжетных арках, где часть персонажей идёт в баню, пуляется снежками или играет в крокодила, то у каждого из героев была бы завершенная история. 

Но весь фильм родичи ругаются и показывают себя с худшей стороны, лишь в финале объединяясь перед лицом общей опасности. И всего одна мимолётная победа над абстрактным злом под бой новогодних курантов их всех чудесным образом меняет и перевоспитывает. А на деле на следующий Новый год дедушку они не навестят. Ведь предпосылок в сюжете к этому никаких. 

3 из 10