На горизонте засветился любимый праздник Новый Год. И чуть менее любимое у россиян и гораздо более кинематографически обласканное у зарубежных киноделов Рождество. А значит отечественные кинотеатры неминуемо накроет девятый вал новогодне-рождественских комедий. И пока зарубежные кинобизнесмены пытаются срубить бабла на очередной реинкарнации Санта Клауса, отечестенные подражатели нащупывают точки наслаждения у весьма скептически настроенного отечественного зрителя. Скоро в прокат выйдут очередные Ёлки, которые в очередной раз попытались похоронить, но не удалось! А сейчас нас призывают получить порцию продуманного умиления от комедии с невыразительным названием 'Новогодний переполох'.

Что же это за зверь такой?

Для начала, название фильма было 'Дед Морозов и королевство кривых родственников'. Согласитесь, фильм с таким названием вызвал бы куда больший интерес, чем безликое 'Новогодний переполох'. Приходится в очередной раз удивляться, чем руководствовались наши прокатчики, настаивая на таком названии. Наверное, думали, что унылая псевдокомедия должна и название иметь псевдо-унылое.

Второе. Режиссер фильма Кирилл Папакуль, украинец по рождению, россиянин по месту работы, засветился как автор некоторых серий популярных российских сериалов, в том числе 'Даёшь молодежь' и 'Папины дочки'. Из полнометражных картин в его резюме 'Мы из джаза 2'. Слышали о таком? Нет? Неудивительно, еще не начав снимать, его закрыли. Так что 'Новогодний переполох' можно считать полнометражным дебютом русско-украинского режиссера Кирилла Папакуля.

Сюжет фильма крутится вокруг возрождения семейных традиций празднования Нового Года, которые решил возродить весьма богатый отставной генерал Российско-Советской Армии по фамилии Морозов. Уже смешно? Да, шутка удалась. Генерал о-о-очень богат, и любой россиянин в состоянии понять, каким именно способом разбогател бывший генерал. По непроверенным данным дневное содержание солдата-срочника на начало 2-х тысячных годов составляло 52 рубля с копейками. А генерал Морозов сколотил о-о-очень большое состояние на... на чём? С таким посылом можно было бы сварганить социальное разоблачение в духе 'Левиафана', но нет! Мы имеем новогоднюю комедию о семейных традициях, которые гораздо круче всех денег мира!

У генерала есть дети, вполне себе про-западно настроенные. Не в смысле ратующие за демократию, гомосексуализм и наказание всех, имеющих отношение к коммунизму (генерал Морозов, конечно, нажился на Российской армии, но простой арифметический подсчет приводит к неизбежному началу карьеры в эпоху Советского Союза (помните о таком?), а это означает неизбежный коммунизм и партийность как основополагающее начало для продвижения по карьерной лестнице). Но дети Морозова предпочитают новомодное прозападное отношении к семейным ценностям: а именно, делай, что хочешь, ради получения наследства, занимайся, чем хочешь, лишь бы бабла было в достатке. Да, это не те ценности, которые мы все хотели бы иметь в загашнике, более того, даже апологеты западного образа жизни откажутся принять это ценности, как основу семейной жизни. И только у нас в духоподъемной новогодней комедии осмелятся исследовать сей вопрос на предмет того, а это действительно плохо? Ради того, чтобы сделать вывод, да, знаете ли, плохо!

В результате сценарных изысков мы имеем Яна Цапника в роли сына-тюфяка, и Константина Крюкова в роли жулика. Плюс дочка в исполнении Анастасии Макеевой, не очень внятно играющей третьего (в смысле, третий вовсе был дурак?) сына. Она, дочка, увлекается йогой, а это явный признак дурака. В смысле, йога, она ведь не основана на русских традиционных ценностях, а значит надо быть дураком (дурой?), чтобы их проповедовать.

Патриарха изображает Владимир Меньшов, и к нему, пожалуй нет никаких претензий. Как и к жене 'тюфяка' в исполнении Инги Оболдиной, на прошлой неделе она реально зажгла в фильме 'Жги!'

Фильм мог бы стать смотрибельным, и даже смешным, если бы не невязчивый посыл, утверждающий, что все противоречия не имеют никакого значения перед лицом всепоглощающего торжества семейного единения, которому даже на многомиллионное наследство наплевать, главное, чтобы семейные ценности были на первом месте. 

Семья, это... э-э! главное... А деньги, это... э-э! НЕ главное. В сем многомудром изречении и заключается главный посыл новой новогодней комедии. По мне так лучше пересмотреть 'Левиафана' с 'Кроткой'.

Вердикт: не смешно, не новогодне, не семейно. Хотите испортить себе новогоднее настроение? - сходите на этот фильм.

0 из 10