С проектом 'Елки' я познакомился еще будучи ребенком. Тогда я был впечатлен, потому что мое представление о кино не могло воспринять новогодний фильм по-другому. Праздник, елка, салаты. Даже такую кинокартину сомнительного качества мой мозг считал хорошей.

 И вот, спустя несколько лет я решил посмотреть на то, что когда-то вызвало бурю эмоций и неподдельную радость. Сказать, что фильм разочаровал - ничего не сказать. Пойдем по порядку.

Персонажи.

 Начинается фильм со знакомства нас, зрителей, с маленьким мальчиком и его папой, которые записывают разнообразные видео и выкладывают это в интернет. Сразу бросается в глаза плагиат известного видео под назыанием 'Пока мамы нет дома', где подобно фильму отец со своим чадом играют на музыкальных инструментах и бытовых приборах, стуча дверцей от микроволновки, духовки и т.д.

 Кстати, в рецензии не будет имен героев, т. к. персонажи чрезвычайно незапоминающиеся, неспособные зацепить вас за 1 час 20 минут, что является странным, потому что в России фильмы хронометражом менее полутора часов не допускаются к прокату(?).

Так же тут присутствуют друзья, у одного из которых сгорела квартира, и он вместе со своей семьей перебирается ко второму.

 Одинокая мать с сыном, к которым на новый год приходит 'новый папа' (Дмитрий Нагиев - лучик солнца в фильме).

Беременная девушка, которую бросил парень, ее подруга, сам парень, дворник, телеведущая...

Перечислять можно бесконечно, потому что героев сюда сунули настолько много, что порой не можешь вспомнить, как и кто тут связан.

 Но наших героев объединяет одно - картонность, они не цепляют ничем, все мх проблемы кажутся наигранными и комичными, сколько бы Бекмамбетов, Крыжовников и весь актерский состав не старались. За ними откроевнно неинтересно смотреть, поэтому все время фильма в голове будет каша.

Сюжет.

Ну, сюжет абсолютно схож с первым фильмом, и, насколько я знаю, со всеми частями франшизы. Герои на разных концах 'Великой и Могучей' по теории шести рукопожатий буду связаны между собой. Первый фильм задумка радовала, но n-ый эпизод это уже кажется изъезжанным путем, хотя, это мое сугубо личное мнение, я этот сериал пропустил мимо себя.

Реклама.

Этой теме хочется выделить отдельный подзаголовок. Все мы знаем, что в киноиндустрии нет фильмов без спонсоров, реклама стала нормой кинематографа. Но проблема 'Елок' в том, что назвать рекламу скрытой в их случае язык не повернется. Каждую минуту фильма во весь кадр нагло тыкается какой-нибудь сайт, майонез, напиток и т.д. Я ничего не имею против заработка таким способом, но зачем столько времени уделять показу какой-то авиакомпании и их самолета в небе, это уже не дело.

Плюсы.

Кончно, минусов в картине слишком много, но все равно есть и проблески. В конце концов, посыл, который несет нам эта лента нельзя назвать плохим. Дружба, любовь, честь - все это нам пытаются донести, и знаете, этого не хватает в фильмах в последнее время.

Итог. 

Лично для меня фильм плох, но если для вас кино - просто способ расслабиться, а не искусство, если вы хотите сходить на фильм с детьми и не бояться обилия шуток ниже пояса, то могу сказать - этот фильм для вас.

Тем не менее, для меня 'Елки' теперь вчего лишь светлое воспоминание из детства, но никак не символ Нового года.

4 из 10