Конец 2010-х в кинематографе ознаменовался новым подходом к фильмам про войну: красочные, но в то же время жестокие и… правдивые? Война – это ад, о чем и пытались сказать «По соображениям совести», «Дюнкерк» и прочие произведения. «Мидуэй» же, повествующий об одном из главных сражений Второй Мировой, заставлял возлагать на него большие надежды. Когда же позвали Роланда Эммериха в кресло режиссера, то появились первые сомнения. Конечный продукт оказался этаким приветом из прошлого – славного времени, когда в сказаниях о войне рулили такие произведения как «Перл-Харбор», т.е. беззубые приключения про 'храбрых американцев'. «Мидуэй» недалеко от них ушел: самое примечательное в этом насыщенном компьютерной графике военном боевике это, разве что, трехмерные японские солдаты, которые выделяются на фоне карикатур на бравых американских вояк.

Сюжет «Мидуэя» разворачивается с 7 декабря 1941-го по 7 июня 1942-го и, словно желая показать зрителям элегантную экранизацию странички из «Википедии», зрителю нагло показывают ту или иную дату на экране. При этом Эммерих чувствует себя более осведомленным в фильмах о Второй Мировой, чем в самой войне. Дело не только в том, что ради привлекательности в «Мидуэй» завезли десяток-другой отсылок к классике кинематографа (вроде прямых цитат из «Тора! Тора! Тора!»), как будто простые зрители должны это узнать. Видимо, продюсеры и сценаристы решили, что пересказ чужого творчества должен увековечить «Мидуэй». 

Итак, сценарий попросту играется с определенными жанровыми клише: главный герой здесь - безрассудный летчик по фамилии Бест, превращающийся по мере развития сюжета, в этакого героя войны a la Зэпп Брэнниган. Этот самый Бест относится к тому типу героев, которые либо убьются, либо в одиночку выиграют войну: он ненавидит приказы, любит своих друзей, смело бросается в бой (зная, что его жена печально смотрит на его самоубийственные решения через окно их дома в Перл-Харборе). Остальная часть ансамбля персонажей также заполнена архетипами; Патрик Уилсон, правда, наиболее близок к своему образу в виде задумчивого взломщика шифров. Далее – седовласый Вуди Харрельсон в роли адмирала, причем актер явно был в состоянии перманентной дрёмы. Аарон Экхарт играет попавшего в плен полковника, чья сюжетная линия, кажется, вообще не получает должного контекста; появление героя в сельском Китае, судя по всему, было добавлено ради удовлетворения спонсоров из Shanghai Ruyi Entertainment. На фоне всего этого безумия выделяется разве что адмирал Ямамото, который фоне отсутствия сильных персонажей среди союзников, обнажает внезапную храбрость и честь японской стороны.

Конечно, Эммерих уже успел собаку съесть на избитых сценариях, но любой, кто надеется увидеть «пробуждение спящего гиганта», будет разочарован. Эммерих, на самом деле, молодец и в свое время даже возродил явление летних боевиков-блокбастеров в 90-е, однако в наши дни, когда технология компьютерных эффектов стала повсеместной, и у зрителей выработалась нетерпимость к буйству CGI, Роланд оказался загнанным в ловушку своего режиссерского видения. В то время как «Мидуэй» предлагает определенную детализацию периода, в киноленте всё равно слишком много второстепенных спецэффектов. Пустое батальное зрелище, в конце концов, плохо согласуется с самим кошмаром войны, из-за чего воспринимаешь «Мидуэй» как пародию или кат-сцену какой-нибудь компьютерной игры.

Слишком длинный, слишком перегруженный персонажами и боевыми сценами, и, в конце концов, слишком простой «Мидуэй» явно реализует свою главную цель - раздутие американского кока-кольного патриотизма, но смотреть его не так уж и интересно. Главная проблема заключается в том, что в сценарии всё сливается в один неудобоваримый ком: герои похожи друг на друга, бесконечные компьютерные схватки самолётов и прочие боевые сцены вызывают замешательство. Очевидное желание сосредоточить сюжет на отдельных личностях не помогло: четверо персонажей из девяти главных героев американской стороны невероятно похожи друг на друга и также скучны. А сражения в случае «Мидуэя» - это тормоз сюжета, особенно если во время них нельзя понять, что происходит, независимо от качества всей постановки. Если бы «Мидуэй» сделал бы происходящее более интуитивным (как «Спасти рядового Райана» или «Дюнкерк»), то, возможно, фильм бы заработал ещё пару баллов, но Эммерих предпочел сосредоточится на концепте компьютерной игрушки.  Боже, храни Америку! 

4 из 10