Типично хичкоковская завязка увлекает нас в психологический поединок мужчины и женщины. Ведомая стремлением расследовать смерть подруги героиня Холли Берри оказывается в роли шпиона, стремящегося узнать как можно тайн богатого и обаятельного мужчины. Ну, а цена ошибки в таких вопросах достаточно проста. Ясно ведь, что соблазняемый красавицей мужчина может потребовать у нее при раскрытии ее интриги. Допускается и то, что очарованная его обаянием женщина может как-бы специально подсознательно допустить просчет, попросту отдаваясь на здравомыслие и порядочность своего визави.

Предлагаемая концепция при умелом исполнении имела все шансы превзойти самые известные эталоны эротического триллера (от 'Основного инстинкта' и до 'Марни'). Однако, вместо того, чтобы прорабатывать детали, режиссер решил сконцентрироваться на харизме известных актеров. Сексуальность Холли Берри тут сталкивается с мужественной респектабельностью Брюса Уиллиса. Но при всей эффектности этого оказалось мало, ибо форма без содержания совсем не всегда впечатляет. Так и тут: магии влечения не возникает, а флешбеки никак не потрясают. Даже то, как уверенно нас приводят в финалу в котором условным 'плохишом' может оказаться любой из главных персонажей, никак не заполняет пустоту и поверхностность ленты. Ведь просто цитировать Хичкока еще недостаточно для того, чтобы сделать увлекательное зрелищное кино

4 из 10