«Идеальный незнакомец» - детективный криминальный триллер 2007 года режиссера Джеймса Фоули. Название у этого фильма громкое и загадочное, трейлер был тоже неплохой, актерский состав отличный, поэтому данный фильм я не мог не посмотреть. Посмотрев же его, меня ждало разочарование, ведь кино получилось провальное. Его история невероятным образом запутанна, сценарий не впечатляет, и мне этот фильм не понравился.

Мы видим главную героиню – журналистку, которая потеряла подругу и теперь расследует это дело, втянувшись в непростую авантюру, чтобы узнать, кто ее убил…

Обладательница премии Оскар Холли Берри красивая, яркая женщина и замечательная актриса. Мне она нравится, и в этом фильме Холли сыграла как всегда хорошо, но даже она не спасает фильм от провала. Режиссерская работа слабая, и кино наводит тоску. Слишком уж все усложнили и затянули. Второй раз я бы этот фильм смотреть никогда бы не стал. Вот Джованни Рибизи можно с уверенность похвалить, ведь он сыграл хорошо. Те, кто любят смотреть на шикарную актерскую игру, этого актера в этом фильме конечно оценят. 

Бюджет у этого триллера более 60 000 000 миллионов долларов. Интересно куда ушли эти деньги? Во что? Думаю, их можно было бы вложить во что-то реально необходимое, чем в этот затянутый и запутанный фильм. Идея у этого триллера была, но то, что мы видим в этой картине, не есть хорошо, ведь кино не получилось, и рекомендовать его кому-то смотреть, я не осмелюсь. 

4 из 10