Когда у нас говорят о западной клюкве про Россию, неизменно вспоминают 'Красную жару' с суровым Шварценеггером в ушанке.

Господа, с сегодняшнего дня в Палате мер и весов должен появиться новый эталон клюквы - фильм 'Анна'. 

Смотреть этот фильм на сухую, то есть не выпимши, решительно невозможно. Через 5-10 минут после начала картины истерика начнётся не то, что у россиянина, а у любого, кто провёл в России более недели.

Тут не только кретинские стереотипы о России, но и бесчисленные ляпы, которые по совокупности дают такое трэш-шапито, что фильм просто нельзя расценивать иначе, чем курьёз. 

Тут у нас страшное КГБ, из которого выход только один - вперёд ногам (что есть клюква) рассекает по Москве 80-х на машинах с российскими номерами 77-го региона (что есть ляп на уровне 'поленились загуглить'). Советская милиция с такими же российскими номерами (правда, синими) гоняется за грабителями на Нивах с Георгием Победоносцем. 

Сама Москва 80-х - то ещё местечко, разумеется. Мало того, что она показана жутким, тёмным и диким бандитским городом, так она ещё и изуродована собянинскими арочками и пластиковыми деревьями. И церетелиевским Де Голлем перед гостиницей 'Космос'. В 89-м году, ага.

В квартире героя Петрова, в жутком наркоманском притоне с чёрным потолком, стоит микроволновка 'Самсунг'. По улице Горького (странно, что не Тверской), в 85-м проносятся вполне современные иномарки на фоне светоотражающих дорожных знаков собянинского образца и велодорожек.

Единственное светлое пятно в этом аду Третьего мира  - Измайловский Кремль. Построенный, правда, через 10 лет после описываемых событий. Но, согласитель, это мелочи по сравнению с центральным аппаратом КГБ, который сидит... в одном из корпусов МГУ, а вовсе не там, где мы привыкли думать.

И над всем этим бардаком гордо реет трёхцветный флаг. Чудом без портрета Путина.

Не знаю, что сподвигло авторов на такое - если бы это не был Бессон, можно было бы подумать, что хроническое слабоумие. 

Можно говорить, что это придирки к деталям, не меняющим суть. Может, оно и так, но знаете, когда маршала Маннергейма играет негр - сложно думать о чём-то ещё, кроме этой детали.

Но самое страшное, что даже если абстрагироваться от этой шизофрении, анализировать нечего вообще. Фильм смотреть скучно, он затянут, нелогично построен, и в нём нет ничего, что отличало бы его от бесконечных фильмов про супергероев, в одиночку побеждающих советскую армию. Любая рецензия на проходной супергеройский фильм, снятый по лекалам Джеймса Бонда, подходит и к 'Анне'.

Разумеется, в соответствии с требованиями брюссельского обкома, вкорячили лесбийскую линию, которая вообще ни за чем не нужна, кроме как для достижения нужного градуса толерантности. Так сказать, ЛГБТ побеждает КГБ.

Это второсортный фильм, который не спасают ни бюджет, ни, собственно, Бессон. Обескураживает, что наш очень талантливый актёр Саша Петров рассматривает своё участие в этом бесконечно унылом кинце как некий прорыв. Он, конечно, единственный участник действа, чья актёрская работа хоть как-то удалась, но видит Бог, он мог бы найти куда более эффективное применение творческой энергии. После сильнейшей роли в 'Звоните ДиКаприо' играть вот в этом - это как после 'Локомотива' играть в дворовой команде в Сан-Марино и гордиться, что 'заиграл в Европе'. Господи, когда же мы изживём в себе это деревенское преклонение перед фантиками с надписью 'Made in EU'?

Горько видеть, как человек, которого когда-то сравнивали со Смоктуновским, теперь мечтает выбить Оскара в жёсткой конкуренции с Данилой Козловским, которого вообще сложно назвать актёром в подлинном смысле этого слова. Очень хотелось бы верить, что это временное помутнение, аберрация сознания молодого, не очень опытного артиста. Но последние интервью господина Петрова, к сожалению, дают мало поводов для оптимизма. 

Короче говоря, нет совершенно никакого смысла смотреть это, как не было смысла снимать. Если вы, конечно, не собираете коллекцию самых нелепых картин о России.

И если нелёгкая всё-таки занесла вас на 'Анну' - посетите бар. Это хоть как-то позволит воспринимать происходящее хотя бы как не очень удачную комедию.