Остальные части икс-мэнов я смотрела достаточно давно. Первую помню неплохо и Логан, если мне не изменяет память, всегда был достаточно мрачным типом, которому особо и дела не было до внутренних разборок мутантов, но так уж сложилось.

Основной вывод из 'Начала' - ему определенно пошли на пользу адамантовые пули.

Откуда в нем проснулось непреодолимое желание читать всем проповеди и лезть под руку? От персонажа не осталось ничего. 

Сценарий поразил мое воображение. Штампы, сплошные. Вплоть до 'ах, ты мне брат!'... Ага, странно, что у них родинок в одном и том же месте не нашлось, в лучших традициях индийского кино. 

В фильме нет характеров персонажей, сюжет избит, заштампован и моралистичен до тошноты.

