Возвращаясь в конец  90-х – начало нулевых можно бесконечно вспоминать ту уникальную стилистическую атмосферу, которая царила на американских улица: узкие очки, короткие кожаные юбки, просторные как воздушный шар белые рубашки, заправленные в штаны, красные кабриолеты, мчащиеся по Бульвару Cансет, в которых на бум разрывал колонки очередной хит «Blink182» или «Sum 41». Все это сопровождалось жутко популярным MTV, которое набрало свою критическую массу, создав тем самым огромный спрос на подростковое кино, в котором была куча секса, музыки, женских общежитий, дурачеств и торчащих словно иголки у ежа причесок. Также в это самое время набирали популярность такие жанры, как молодежные комедии вроде «Американского пирога» или же так называемые комедии 'от рэперов и про рэперов' с долей пародийности к героям,  вроде «Boyz N The Hood» или «White Chicks», но апогеем всего вышеперечисленного была идея скрестить данные жанры и получить фильм, который уже давно приобрел статус культового, а именно «Не Грози Южному Централу Попивая Сок У Себя В Квартале». Данной творение не стоит даже описывать, ведь абсолютно любой подросток того времени точно знал кто такой Loc Dog или какие кросы стоит носить под Узи. Так для чего же я написал столь длинное вступление именно сейчас, в 2018?! Да все по-тому что вышел сериал «Последний Гангстер», который должен «по задумке» был хотя бы постараться повторить ту атмосферу буйных и пропитанных кричащей музыкой нулевых, именно постараться, но как показывает мой опыт, это редко когда удается.  Не буду томить ваши ожидания, как и ожидалось, гопника, ой, т.е. гангстера ждало огромное фиаско.

В центре сюжета Трэй (Трейси Морган, выражение лица которого уже создает негативное отношение к сериалу, так как на гангстера ЭТО не тянет), который только откинулся после 15 летней отсидки на зоне за торговлю крэком. В тюрьме Трэй просто так времени не терял и учился различным ремесленничествам не связанным с кристаллическими веществами, особенно гэнгстапреуспел в кулинарии и, по окончанию отсидки, планировал уйти в данную индустрию. Далее все происходящее разворачивается по столь протертой схеме, что даже разворот журнала «Playboy» с большими глазами Памелы Андерсон, побывавший у всего района, покажется идеально гладко отполированной поверхностью, словно новенький Кадиллак на районе у местного наркоторговца. Подробнее: общество изменилось, друзей не осталось, девушка нашла нового, а тут еще и ее детям почти по 15 лет, в общем клише на клише. Но ладно бы это преподносилось как-то забавно, без туалетной сатиры, которая выглядит крайне неуместно и даже оскорбительно, вроде: «Эй йо ниггеры, че вы тут вдвоем третесь, травкой небось барыжите а, че, ска а?!». Главный герой выглядит не как гангстер старой закалки, а как достаточно современный быдлоид в спортачах с соседнего района. Ладно, пусть бы это обыгрывалось в пародийном стиле, но нет, все на серьезных щах. Из огроменный вареников Трэя не вылетает ни одной строчки, в которой бы не было: нигга, сучка, жопа, травка и подобных аналогов. Вся мотивация протагониста похожа на подвешенную на удочку морковку, которой направляют гопника, куда необходимо сценаристам.

Съемка на уровне, с которым справился бы и умственно отсталый орангутанг, сюжет примитивен как шутки в данном «творении» про упавшее мыло в тюрьме, ну и главное – это просто невероятно дегенеративный герой-ретард, глядя на которого не понимаешь, как он дышать то не забывает, не говоря о зачатии детей.

В общем, лично я, не советую даже пытаться понять и простить данное творение, так как не хочется быть ответственным за чьи-то потерянные 30 минут жизни, при условии, конечно, что серия будет досмотрена до конца. Задумка заезжена, кастинг прошел на отъе...сь, деньги студии пропали туда же, куда и мозги сценаристов и главного героя. А так же крайне не рекомендую прислушиваться к комментариям вроде: 'только старички поймут', 'беляши не въедут в черный юмор', это не так, сериал просто второсортная чушь, тратить время на которую - это прямое преступление против человечества.  Только  за  напоминание  пересмотреть  старые  шедевры тех  времен:

3 из 10