Как шутил в одной из своих миниатюр Даниил Хармс, «Лев Толстой очень любил играть на балалайке. Но не умел». Хершелл Гордон Льюис тоже очень любил (и, возможно, до сих пор любит) снимать фильмы. Но не умеет. Это кино не имеет смысла даже критиковать и даже не имеет смысла объяснять, почему. Для любителей слэшеров только скажу, что сами убийства тут показаны так: мы видим, как маньяк поднимает руку, а в следующий момент перед нами уже окровавленный труп, а маньяк держит какие-то красные какашки, которые призваны символизировать внутренности и т.д. Для 1960-х годов это, наверное, было круто, поэтому критикам фильм интересен как родоначальник слэшеров (не всех слэшеров вообще, поскольку есть Хичкок, а именно кровавых слэшеров), хотя непонятно, почему именно это фуфло получило такой статус: оно ничуть не круче тогдашних картин, например, Марио Бавы, а некоторые спагетти-вестерны 1960-х и того кровавее. Цвет крови дурацкий и нестрашный, а 'кровавого пира' мы так и не дождемся. Однако, не все так плохо: есть в фильме и смешные моменты. Например, у злодея голубые волосы. Что создатели фильма пытались до нас донести? Что голубые волосы — это очень страшно? Или что-то еще более глубокое? Полагаю, сам Хершелл Гордон Льюис в силу срока давности не сумеет ответить на этот вопрос.

 В заключение скажу, что даже картины французского короля трэша Жана Роллена по сравнению с «Кровавым пиром» можно назвать стильными. Делайте выводы.