О фильме «Холодная война» я впервые услышала  еще весной, в контексте Каннского кинофестиваля, где его автор Павел Павликовский, как известно, был награжден призом Лучшему режиссеру. Однако привлекло моё внимание даже не это, а буквально завороживший трейлер, которым был проиллюстрирован рассказ об этом событии. Стильная монохромная черно-белая картинка и удивительной красоты песня, звучавшая в кадре,  вкупе с обещаниями «истории невозможной любви в невозможное время», заставили меня, изрядную любительницу  подобных сюжетов, тотчас внести этот фильм в персональный лист ожидания. И вот, наконец, «Холодная война» в российском прокате. И вот я его посмотрела. Честно признаюсь, сделала это не сразу, а в два или три захода, потому что помимо той самой восхитительной работы оператора и прочно запавшей в душу после первого же прослушивания песни «Dwa Serduszka Cztery Oczy» в филигранной джазовой аранжировке, не увидела на экране ничего из того, что мне обещали. История невозможной любви? Но что же в ней такого невозможного? Что, в сущности, мешает этим людям быть вместе, что постоянно разводит их по жизни и приводит в конце к такому финалу? Увы, многие мотивы так и остались для меня совершенно  непонятными.  Вообще, сам сюжет «Холодной войны» в чем-то перекликается для меня  с известной и много раз поставленной на разных сценах в нашей стране пьесой «Варшавская мелодия». Так вот там этот мотив безысходной, но вечной любви двух непохожих людей, на мой взгляд, показан куда более точно и искренне. Здесь же я вижу на экране героев,  между которыми полностью отсутствует жизненно важная в таких сюжетах «химия».  Даже тогда, когда они держат друг друга в объятиях или клянутся в своих чувствах. Не знаю. Возможно, дело в том, что я не понимаю каких-то глубинных, истинно польских коннотаций происходящего на экране. Но с другой стороны, если история любви рассказана по-настоящему талантливо, то, наверное, становится уже неважно, на каком именно языке происходит рассказ? 

Единственное, за что хочется сказать спасибо режиссеру, так это за то, что он не стал особенно педалировать «политическую» составляющую сюжета, а ведь более развернутое описание «ужасов тоталитаризма» вполне могло бы добавить «Холодной войне» баллов в той же гонке за европейскими и мировыми кинонаградами. Но нет, события жизни послевоенной советской Польши здесь как бы размытый, акварельный  фон. Лишь по отдельным штрихам и намекам мы догадываемся о постепенно усиливающемся давлении государства на личность. Однако время, показанное на экране, все равно не выглядит «невозможным» для жизни. Ну какой же это бесчеловечный режим, если Зула может свободно выйти замуж за итальянца и перемещаться затем по Европе, записывать там пластинки, а потом, когда вдруг ей ударит в голову такое желание, совершенно свободно вернуться на Родину? Или когда Виктор, решившись на возвращение в Польшу после долгих лет жизни в Париже, да, получает-таки пятнадцать лет лагерей, но потом вдруг как-то легко оказывается на свободе, потому что… за него удалось договориться. Представляете себе подобное в нашей стране, скажем, в те же шестидесятые годы? Например, если бы тот же Рудольф Нуреев, после побега за границу, пожив там какое-то время, надумал вдруг вернуться в СССР? 

Может быть, еще и поэтому – из-за  «кукольности», «понарошистости»  всех этих «невозможностей»,  поступки героев выглядят для меня не как драма, а скорее как проявление эгоизма или даже психической неуравновешенности.  И в вечную любовь между ними я не верю. А финал истории и вовсе повергает в недоумение: а зачем они это, собственно? Теперь, когда все уже пройдено и можно  быть просто вместе – неважно, где, неважно как. Если это действительно  главное, ради чего и были пережиты все страдания?

 А если нет, то о чем же тогда был весь этот фильм? 

5 из 10 (4 балла за операторскую работу и песню)