Фильм 'Мальчик-оборотень и волшебный автобус' я посмотрел уже относительно давно, но так как такие ощущения так просто не испаряются, то помню всё даже сейчас и готов как на духу выложить всё о своих тогдашних впечатлениях. 

Понятно, что от фильма с таким названием я ужасов особо и не ждал, скорее мрачноватой сумеречной сказки про 'попавшего в переплет к адскому вурдалаку и ведьмаку' маленькому мальчику. Однако сказка-то воистину оказалась ужасной, так что в процессе просмотра моё мнение менялось всё больше... И больше...

Сразу скажу- я не помню был ли в моей версии кинофильма мальчик Вова, девочка Даша и иже с ними (Оннофал звучит тоже ну очень неплохо, а главное в атмосферу вписывается почти так же, как и Вова, особенно для русскоговорящего зрителя). Тем не менее я прекрасно запомнил то, что уже на десятой минуте 'страшной волшебной сказки', за которую я отважно уселся после полуночи (очевидно, чтобы усугубить 'эффект' и жути нагнать на себя), мне пришлось сдерживаться, чтобы не рассмеяться в голос. Надо заметить, что смех был скорее истерический, потому что каких-либо смешных шуток я в фильме не заметил, зато в полной мере прочувствовал весь этот царящий на экране на протяжение 96 минут театр абсурда, подогреваемый весьма подозрительным переводом (особенно это касается первой половины фильма). И дело даже не в том, что главный герой со своей каменно-равнодушной миной на лице периодически верещал отмороженным голосом нечто вроде: 'Ах, девочка моя, спасайся за тем углом спрятался коварный призрак! Ах, мы все умрем! Ах, нам надо найти волшебный автобус! Я сильный!'... Главное то, что, даже если сделать скидку на то, что фильм детский и рассчитан исключительно на детей, он объективно снят очень странно и дёргано... Ба-бах- экскурсия на автобусе (туман сгущается, зловещая музыка, и вот уже вокруг какие-то дебри и понятно, что достопримечательности детишкам здесь искать явно не место). Ба-бах- таинственный замок, а в нём страшный злодей. И вдруг раз, мальчик-оборотень, книга- волшебная и с её помощью можно как-то вурдалака остановить. Сказано- сделано. Finito la commedia. 

Понятно, что детям, а может быть и просто непривередливым зрителям ничего больше и не надо, но вкупе с озвучкой и актёреской игрой это всё начинает самым естественным образом напоминать какой-то фарс, причём не случайный, а затеянный специально, чтобы дать народу 'поглумиться' и подумать, что раз всё настолько 'странно', то это так, наверное, и должно быть... Вполне возможно, что этот, да пускай немного избитый сюжет про 'чудесного мальчика', мог бы и обратиться во что-нибудь путное на выходе, хоть бы и в очередную сказочку-ужастик, но этого не произошло- слишком наигранно и неслаженно как-то.

Однако есть ведь и светлые моменты: во-первых, если кино про 'волшебный автобус' внезапно попадётся Вам под настроение, то возможно Вы даже и получите удовольствие от всего творящегося на экране, вплоть до непристойного хохота (особенно в компании 'заранее настроившихся' друзей- одному во время просмотра лучше не оставаться- можно загрустить). 

Во-вторых, фильм, конечно, должен понравиться всем, кто действительно знает чего хочет и является отчаянным любителем именно такого жанра 'ужасного фарса'.

В-третьих, проходить мимо не стоит тем, кому просто по душе маленькие да удаленькие 'мальчики-оборотни', которым в принципе и играть не требуется- они и так милые.

P.S. Не хочется проводить такую параллель, однако в последней сцене фильма 'мальчик-оборотень' нешуточно смахивает на своего косматого коллегу из 'Сумерек' и в какой-нибудь пятой-шестой части вполне мог бы сойти за его сына или, чего доброго, внука. Брутально. Но это так, лирическое отступление, а за фильм:

5 из 10