Странно видеть такой фильм в 2020 году.

Такое впечатление, что он снят на киностудии КПРФ: чудовищная крепостническая Россия, помещики-кровопийцы, ни луча света в полной мгле. Так и кажется, что в последующих сериях этого агитационного фильма появятся 'борцы за народное счастье', подпольщики, террористы, большевики. И в финале картавый карлик будет что-то истерически вещать с броневичка... 

Кому нужна такая вываленная в грязи и соплях сценариста и постановщиков история России? Жаль, что такую непристойную карикатуру на отечественную историю пускают на свои экраны центральные каналы национального телевидения.

То, чего 'не доглядели' ни Толстой, ни Чехов, ни Бунин, вывалили на доверчивых российских телезрителей С. Цивинская, Ф. Герчаков и М. Литвинов.

Или вконец оскудела Россия своими талантами?