И не написать отрицательную рецензию, ибо интернет просто переполнен положительными оценками этого творения от истинных знатоков фалосов, метафор, аллюзий и отсылок. Мне посоветовал этот фильм один ютуб канал и я повелся... Поэтому пишу здесь, что если вы цените кино за его содержание, а не за скрытые смыслы, которые каждый сам рисует в своей больной голове, то фильм не смотрите. 

Сюжет тут прост: двое смотрителей маяка собрались в маяке, чтобы поддерживать его работу. В итоге спились и словили белочку. Фильм был бы неплох, если бы просто описал схождение с ума людей от одиночества и алкоголя, но нет. Сюда напихали бесконечные глюки, галлюцинации, мистику и надуманный конфликт! 

В течение фильма пытаешься уловить логическую связь в развитии сюжета и характеров в надежде, что фильм-таки всё объяснит, но в итоге разочаровываешься, ибо фильм только ставит вопросы, а не дает ответы. И к сожалению, вопросы эти до безумия глупые. Замучила совесть? Не спокойно на душе? Характер с душком? Из-за обилия глюков перестаешь понимать какая сцена была на самом деле, а какая в голове героев, поэтому по сути это набор сцен, а не фильм. Хочется тебе трактовать, что та сцена была реальностью, окей, ты получишь один ответ. Хочешь трактовать иначе, другой. Но в конце не складывается цельная картина. Концовка вообще разочаровывает. 

Фильм полон отсылок и различных метафор, вплоть до копирования кадрами некоторых известных вещей, ну и что? Это не делает фильм лучше, господи, это просто заморочки режиссера и оператора. Да, кому-то будет приятно, но это то же самое, что взять для съемок вашу любимую машину и вы весь фильм будете ею любоваться, но фильм то от этого лучше не станет. Ибо фильм - это не просто картинка, звук, видеоряд, это произведение. Цельное произведение искусства. А не просто набор метафор и скрытых смыслов, которые можно найти даже в плоской доске, валяющейся на заднем дворе крестьянского дома.

Разочарование и отвращение, а еще печаль от потерянного времени. Фильм просто пустой. Единственное, что тут есть хорошего - это актерская игра, да работа камеры. Но этого маловато, чтобы за этим наблюдать более полутора часов. 

2 из 10