Знаете, я понимаю всю эту фишку с метафорами, когда режиссёр говорит о чём-то через какие-то неочевидные формы. Но не имеет смысла оправдывать скуку зрителя тем, что он 'что-то не понял'. Пусть зритель не понял подтекст, но фильм должен его интриговать хоть чем-то. Так вот 'Us' перестал меня интриговать уже на 20-ой минуте по банальной причине: он затянут, не страшный, не смешной, а с точки зрения логики имеет огроменные дыры. 

Довольно жуткая завязка с бессловесными двойниками перестаёт пугать, когда начинаются какие-то комичные догонялки вокруг дома. Внезапно эти полудикие безжалостные двойники никак не могут прикончить ни одного из членов семьи, превращая фильм в какую-то серию 'Тома и Джерри' для взрослых. Скрипучая и безбожно затянутая речь главной злодейки утомляет уже на первых предложениях. Во-первых, обвинительные злодейские речи - это уже дурной вкус и клише в кинематографе, а во-вторых - сама речь малоинформативна и снижает градус напряжения, т. к. выясняется, что вся движуха из-за какой-то мести за поруганную жизнь. 

Кстати, если бы режиссёр вообще не объяснял что это за двойники, не давал бы им слова и сделал бы их действительно опасными для главных героев -- фильм мог бы взять хотя бы своей атмосферой. А то, что в конце он даёт некий быстрый обзор быта двойников выявляет кучу косяков в логике и напрочь убирает пугающую недосказанность, на которой можно было бы сыграть. 

Как пример похожего сюжета вспоминался отличный фильм 'Люди под лестницей' 1991 года. Вот там и жутко, и местами забавно, и характеры яркие, и понятны мотивы каждого. Зрителю не надо было ни додумывать, ни скучать, насколько я помню.

Рассматривать 'Us' как метафору на классовое общество - это дичь, ибо классы, в том числе, делятся по отношению к производству и распределению продукта, а тут двойники ничего не производили, не подвергались никакой эксплуатации, а следовательно никаким отдельным классом не являлись, а были как раз баснословно затратным и бесполезным, с точки зрения прибыли, проектом. В этом смысле их претензии к людям наверху вообще мимо, а значит вся 'классовая' начинка просто не работает - для неё нет базы. Ну, или сценарист это не продумал, а просто наляпал на коленке.

Если речь идёт о борьбе с собственными демонами - то здесь тоже нет никакой логики, ибо двойники не обладают никакими качествами, которые бы могли ассоциироваться с реальными человеческими особенностями. Двойники - никакие, их не ведёт никакая мотивация. А раз уж мы хотим тут разглядеть психологическую борьбу, то мотивация должна быть на первом месте. 

Тут выше правильно сказали, что на фоне плохих и очень плохих фильмов, мы радуемся, когда картина сделана более-менее неплохо. И если бы не шумиха 'разбирающихся', я бы тоже похвалила этот фильм за некий уровень, актёрскую игру, интересные находки. Но косяки фильма видны больше, чем его плюсы. 

Правда, в защиту фильма скажу, что, похоже, при дубляже потерялось много шуток. Например, когда двойник героини мочит саму героиню и слышится вой сына, обе дамы отвлекаются от потасовки, прислушиваются и одна из них говорит 'Это твой'. В дубляже я не помню такую шутку, хотя она была бы смешная. 

5 из 10