Сразу стоит сказать, что я не знаком с франшизой Нэнси Дрю - что книги, что игры как-то прошли мимо меня. Хорошо это или плохо, но 'Потайную лестницу' вследствие этого я оценивал максимально непредвзято. И фильм откровенно плох.

По качеству исполнения 'Потайную лестницу' я бы сравнил с оригинальными фильмами Disney - все очень простенько и бюджетно, никаких изысков ни в съемке, ни в повествовании, лишь стандартно отработанная программа, обычный продукт, а не кино.

Основной сюжет представляет собой как будто бы детектив, но ничего интересного в этом плане не ждите. Довольно быстро можно догадаться, что именно на самом деле происходит в доме старушки, а уж личность главного злодея так и вовсе вряд ли будет для кого-то секретом. Все остальные второстепенные сюжетные линии тоже не хватают звезд с неба - это настолько клишированные и избитые темы о классических подростковых проблемах в западных фильмах, приправленные настолько клишированными образами героев, что даже говорить об этом противно.

Про актерский состав тоже не могу сказать ничего особо хорошего, кроме Софии Лиллис, которая своей энергетикой понравилась мне еще в 'Оно'. Девушка действительно является чуть ли не единственным украшением фильма, показав живого, задорного и даже дерзкого персонажа. Снимаю шляпу.

Как итог - 'Нэнси Дрю и потайная лестница' в конечном итоге не несет в себе чего-то плохого или отталкивающего. Это просто пустой фильм, который может быть интересен разве что детям в силу их неискушенности в кинематографе. Но всем остальным я не советую терять время.