Фильм режиссера Джордана Пила местами цепляет, но к сожалению, не могу сказать, что такая картина сыщет тот же успех, что и предыдущая его работа.

Картина манит своей идеей и некоторыми сценами, но существует проблема. Проблема в том, что это никак нельзя назвать хоррором. Даже при условии, что мы имеем формулу фильма ужасов.

-Семья

-Поездка за город

-Напряжение

-Начало представления

Но ещё стоит упомянуть, что сам жанр с каждым днём сдаёт обороты и его нужно подтолкнуть, нужен глоток свежего воздуха. Надеюсь, что такое время еще наступит.

Вернемся же к фильму. Позволю себе повториться и скажу, что это не хоррор, но с хорошей идеей. От хоррора здесь только классная главная музыкальная тема и некая загадочность, что присуща фильмам в подобном жанре. Все остальное — забег от антагонистов по локациям. И вот понимаете, я смотрел на этих персонажей, но не чувствовал вместе с ними страха. А ведь это главная 'фишка' страшного кино. И это печально. Личности у порога сначала вызывали у меня волнение, но как только видишь их в деле, то все катится не туда. Можно сказать, что тут даже есть нотки слэшера, но и тут промах. Не вяжется тут хоррор и все.

Игра актеров тоже не вызвала бурю оваций. Обычная семья. Обычные нелепые шутки. Обычная актерская игра. За исключением Лупиты Нионго. Сцены были. И в ее исполнении они были хороши. А так...всё без особого интереса.

Сюжет. Он затрагивает социальные проблемы и проблемы самих людей. Не зря же слоган говорит нам о том, что мы сами себе враги. В этом есть доля истины и свое зерно для размышлений. Не ожидаешь от такого жанра подобного, но все так и есть. Назвал бы это представление выходом наших внутренних демонов на свободу. Живут люди и живут на поверхности, как эта семья, а потом щелчок... и вот на поверхности уже демоны, которые тянут тебя за собой.

Итог. Скажу честно, фильм мне не понравился. Хоррор составляющая отсутствует, что плохо, ведь она так и просится туда. Скучной игрой актеров и этим театром, что преследовал меня весь фильм. Финальным твистом, который (в моем случае) не продержался до конца. В техническом плане фильм далек от совершенства. Касаемо идеи и именно ее исполнения. Прекрасно. Серьезно. Сейчас сложно встретить кино с идеей вообще, а тут они даже заставляют тебя задуматься. Но..нет. Одних идей и смыслов мало для того, чтобы стать выдающимся. Их надо облечь в форму. И тут она плоха.