Когда я впервые узнал об этом сериале, то возлагал на него большие надежды. Ведь его снимают англичане – уж они-то с уважением отнесутся к экранизации произведения своего классика. В начале нулевых ВВС выпустила очень достойную экранизацию «Затерянного мира» Конан Дойля. А в 2010 году вышла пусть не идеальная, но очень неплохая постановка «Первых людей на Луне» по Уэллсу. Но, как оказалось, зря я видел свет в конце туннеля…

Из хорошего можно отметить только декорации и костюмы. На этом плюсы заканчиваются, и начинается нечто невообразимое…

Всю концепцию романа извратили и переделали до неузнаваемости. Аналогии с современностью, особенно политические, выглядят просто глупо и не имеют никакого отношения к задумке Уэллса.

Что сделали с боевыми треножниками?! Что это за табуретки с синим глазом и голубыми прожилками?! Неужели знаменитые марсианские машины?! Их дизайн не имеет ничего общего с тем, что описывал Уэллс. Вместо страха и восхищения, они вызывают лишь негодование.

Впрочем, в сериале вообще все марсианское оружие показано крайне невзрачно. Тепловой луч ни такой убийственный и неотвратимый как в романе. Черный дым отравляет очень медленно, и убежать от него не сложно… Сцены гибели людей совсем не страшные. Также совершенно не ясно на чем марсиане доставили на Землю треножники. У шаров, прилетевших с Марса, железное алиби – они тоже были оружием…

Сами марсиане вышли еще хуже своей техники. Вместо кровожадных, похожих на спрутов чудовищ, нам показывают каких-то трехногих слепых пауков… Ведут они себя как тупые животные, а не как сверхразумные существа. Кроме того, в романе Уэллс неоднократно подчеркивал, что на Земле марсиане с трудом двигались из-за большей силы притяжения, но в сериале они лихо бегают, прыгают и даже лазают по стенам… То есть ни о каком реализме речь не идет.

Персонажи-люди не сильно отличаются от марсиан – такие же невзрачные и искусственные. Один из главных героев - Джордж, нерешительный и трусливый тюфяк. Его жена – совершенно 'пустая' женщина с очень странной улыбкой. Даже в тех ситуациях, когда вокруг царят ужас и паника, ее рот упорно растягивается в веселый и даже лицемерный оскал. Астроном-химик Оджилви тоже какой-то никакой. Абсолютно тупой военный министр… Персонажей в фильме много, но большинство появляется лишь на пару минут и никак не влияют на сюжет. За то время, что идет сериал ни одна сюжетная линия и ни один персонаж толком не раскрываются.

Кстати, в сериале совсем не чувствуется военная мощь Британии. Вместо огромной армии с конницей и артиллерией показана только группа солдат с единственной пушкой и несколько крейсеров. Да, еще одно «гениальное» нововведение авторов – изменить расклад сил. Люди стали сильнее марсиан… Без комментариев.

А сценки «будущего» это вообще отдельная тема. Они только сбивают зрителя с толку и создают кучу вопросов. По началу, я вообще не понял, что это будущее. А потом не мог понять, как такое будущее, при показанном «прошлом», вообще наступило…

В итоге мы имеем, пожалуй, наихудшую экранизацию «Войны Миров». Посредственная режиссура, деревянные актеры, убогие спецэффекты и глупый, бессвязный сценарий. Кажется, что сам сериал толком не знает про что он и зачем вообще снят. Он не является ни заявленной фантастической драмой, ни стимпанком, ни постапокалипсисом. Вообще ни чем. Даже хоть немного продуманной и целостной работой его не назовешь. Это не экранизация классики, это просто позор.

1 из 10