Думаю, все кто смотрел фильм из цикла 'Криминальная Россия' и перечитывал статьи в википедии, понимают, кем на самом деле был А.Спесивцев. В описании допущена ошибка, якобы маньяк был каннибалом а-ля Лектор. Ничего подобного.

Стремление режиссёра показать методику, как убивал сам маньяк, далеки от реальности или же он сам плохо понимал написанное криминалистами. Всё это тонет в лужах крови и гор мяса. То, что жертве удаётся спастись, тоже взято с потолка. Не стану пересказывать мотивы криминалистов и историю поимки Спесивцева. Нам важны причины, почему маньяк стал убивать.

В фильме нам предстаёт жалкое обиженное существо, которое должно быть спасено. Есть масса таких, кто его жалеет. На самом деле, авторы фильма упустили момент, согласно которому маньяк был болен шизофренией и забил до смерти свою первую девушку, а нереализованные сексуальные инстинкты вымещал на беззащитных созданиях. Так что не верьте философии фильма, якобы такие существа исправимы. 

Спесивцев получил второй срок за 82 убийства, но ему скостили шизофрению и отправили пожизненно лечиться. И слава Богу! а восхваление маньяка и его фигуры как одиозной борющийся с реальностью личностью честь не делают. К просмотру НЕ рекомендуется - взгляните на расследование криминалистов онлайн  и всё поймете.

1 из 10