Наркокурьер очень наивное кино, и очень предсказуемое. Это своего рода сказка, в которой старый дедушка возит наркотики и при этом добродушно учит жизни всех остальных, и никто при этом не обижается, добродушные мексиканцы - барыги хлопают его по плечу,  босс наркокартеля приветствует в своем особняке, полицейский который бегает за дедом пол фильма понимающе кивает в ответ на нотации главного героя- целая идиллия в которой злыми являются только парни захватившие власть в картеле и то только потому, что не понимают деда и не хотят слушать его уроков. Сам дедушка в исполнении Иствуда благолепен до предела, непонимающе смотрит на новые тенденции и просто хочет оторваться на старости лет, крутит баранку и возит наркотики через границу, работодатели нарадоваться не могут,  полицейские с ног сбились, вот так дед и блуждает между двух огней да еще и жена про семейные ценности напоминает, вот так и живет старый садовник. 

Но сказка сказкой, а мораль фильма такова, что какой бы ты не был главное любить семью, плевать, что ты возишь в багажнике яд, главное быть примерным семьянином-ключевым моментом фильма является тот когда герой узнает о грузе который возит через границу, здесь Иствуд не дает оценки, а позволяет зрителям самим оценивать его поступки, и симпатии его явно на стороне героя ведь тот такой человечный такой проницательный, какая разница что он там возит главное выстроить подкупающе-наивный образ пожилого наркокурьера,  но вот тут у фильма проблемы. Клинт так старался снять старомодное кино с новыми тенденциями, что явно перегнул палку, кино настолько массово ориентировано, настолько пытается подыграть всем подряд, что начинает тошнить от этой угодливости, и для академиков постарался и для обычных зрителей, но сквозь эту наивность чувствуется фальшь, и расчетливость опытного режиссера знающего за какой нерв можно подергать чтобы получить номинацию на Оскар.

Но поляну для своих опытов он выбрал явно  неудачную, наркоторговля плохо сочетается с тем идеальным миром который он пытался выстроить в этой картине, и те ценности которые она несет слишком сомнительны для кино старой школы, а для новой выглядят по детски простыми. Так что фильм вышел по большей части слабым и не примечательным, актерская игра очень сглаженная и выделить не кого включая самого Иствуда, фильм вроде бы назидательный, но учит мягко говоря не очень хорошим вещам, как итог серая мораль победила, но сам фильм от этого только стал хуже.