Честно говоря, посмотреть этот фильм меня сподвиг трагичный случай, когда напротив моего дома из окна 8 этажа сбросилась девушка с балкона вниз насмерть. В новостях я узнал, оказалось, что она была байкершой, которую задержали накануне с килограммом «соли», а при обыске у нее дома нашли еще килограмм. В ходе самого обыска в ее квартире она отвлекла внимание оперативников, подошла к балкону и выбросилась. Ей было 22 года. Таких подобных новостей на самом деле достаточно, но вид внизу под окнами «живого» трупа заставил меня задуматься — ведь всего 22… На форуме в интернете, когда я высказал свое негодование по этому поводу, практически все участники отреагировали, мол туда ей и дорога, и думать даже жалеть нечего. Головой я пожалуй готов с ними был согласиться, но чувствами не очень. Ведь по сути совсем молодая, беспечная и вот так решила в раз все закончить, неужели даже возможный срок до 15 лет лишения свободы действительно того стоил?

Наблюдая же за главным героем, я все время невольно пытался сравнить его,  с реальной байкершой и задавал себе вопрос — ну почему Клинт Иствуд решил вот так преподнести, именно как мне кажется, в положительном ключе? 

Ведь ему далеко не 22 года. У него семья, он ветеран, он многое что повидал в своей жизни, и должен понимать цену жизни. Неужели он не задумывался, что эта дрянь убивает по возрасту таких же внучек как у него? Почему режиссер пытается вызвать к нему сочувствие? На основании чего? Его возраста, жизненного опыта, других факторов?

В фильме я этого не почувствовал. Не смог как не пытался уловить жалость к главному герою. И мне не хотелось бы мне думать, что данный фильм может являться скрытой пропагандой наркотиков и легкой жизни.

На самом деле история представляет собой огромный пласт для раскрытия всей темы целиком, но то что я увидел по постановке в целом, это искажение реальности. Бандиты какие-то все рисованные, шаблонные. Копы примитивные. Сюжет плоский - развивается прямолинейно и ты буквально уже догадываешься что будет дальше. Игры актеров, даже самого легендарного Клинта Иствуда и того же Бредли Купера, увы также не заметил.

Режиссер замахнулся на очень серьезную вещь — оправдание серьезного преступления в глазах общественности (наказание между прочим во многих странах — смертная казнь!) и сделать это вещь достаточно масштабная. Но к счастью данная задумка полностью провалилась. Потому что не нужно такие вещи оправдывать! 

Не нужно, дабы не давать ложных надежд будущим поколениям.

Оценка 3 из 10.