Я не советую смотреть данный фильм ужасов адекватным взрослым людям и у меня на это пять причин:

1. Сюжет - я такого скучного и грустного повествования не видел уже лет десять, может фильм задумывался как арт-хаус или авторское кино, но в 2019 году смотреть подобное сонное и унылое развитие событий - это как будто кто-то играет на волынке одной рукой а другой смычком от скрипки гладит мои оголенные нервы. Ощущение сравнимо с тем, когда вы едите в такси в пробке 90 минут а по радио таксист включил шансон или первый альбом Татьяны Булановой... Однозначно сценарий мог одобрить только человек 'не из мира сего' либо непризнанный гений на этой планете. 

2. Актеры. Их всего четыре. И  я не знаю из какой галерки они вылезли и кто проводил кастинг, может их набрали по объявлению или по знакомству, но я в выпускном классе лучше играл ревизора в одноименном спектакле. Да и с таким сюжетом 'играть' в этом фильме так же было уныло и лениво, как мыть полы в летнем кафе в дождливый день в конце ноября...

3. Составляющая жанра ужас. Её тут нет. За весь фильм я ни разу даже не икнул и не вздрогнул, а только сидел и зевал. На весь фильм потратили около стакана крови и то для декораций. Я уже молчу про спецэффекты и скримеры. Тут этим и не пахнет.

4. Оператор и композитор. Эти два товарища походу вообще не проходили кастинг а случайно зашли на съемки, мимо ходом. Иначе я не могу назвать эту 'картинку' как в региональных новостях и эту музыку как в фильмах прошлого века или даже позапрошлого.

5. Замес и Развязка. У меня только одна фраза на этот случай - началось с бухты-барахты, где-то что-то случилось с кем-то в лесу или степи, и так же закончилось, не известно чем, с неизвестно кем.

4 из 10