Вот уж я совсем не поняла, почему этот фильм в карьере Мэрилин Монро считают одним из интересных и выдающихся, акцентируя внимание на ее актерскую игру.

Для меня этот фильм едва ли не самый худший в ее фильмографии. Ибо сюжет до смешного наивен и скучен, герой Дона Мюррэя - ковбой Бо - персонаж совершенно отвратительный. Единственное, что заставило все же досмотреть этот нудный фильм до конца - это присутствие Мэрилин в картине. А ее игра? Где она? Сплошные ужимки. Нет, серьезно, при всем моем уважении к мисс Монро, это-одна из ее худших ролей.

4 из 10