Редко можно встретить фильмы, основанные на песнях. Чаще всего существует книжный вариант с уже готовым сценарием, на основе которого и делают ленту. В случае же с 'Рождеством на двоих' авторам пришлось как следует поработать над развитием истории и растянуть ее на полтора с лишним часа. Получилось неубедительно и примитивно.

Сюжет. Кейт работает в магазине рождественских сувениров. Она постоянно все делает не так: обижает близких друзей, косячит на работе, злоупотребляет алкоголем. Но как только она встречает Тома, ее жизнь начинает стремительно меняться...

Сколько уже было картин с похожим сюжетом? Мне кажется, что миллион. Выделиться среди огромного числа мелодрам непросто, поэтому ждешь чего-то особенного. Вместо этого зритель получает полный набор клише (можно их расставлять по алфавиту от 'А' до 'Я'), странное поведение персонажей и слабую интригу. Вам необязательно даже знать слова песни 'Last Christmas', чтобы понять, чем закончится мелодрама. Большинство киноманов смогут разгадать главную загадку моментально. Остальным лента поможет не только намеками, но и прямыми подсказками. 

Атмосфера. Прекрасный праздничный Лондон и редкий неплохой юмор - это два момента, положительно влияющие на настроение. Портят же его глупейшие пустые диалоги, ограниченное число локаций и даже сама главная героиня. Катарина - легкомысленная девушка, которая часто бухает и хамит незнакомым людям, друзьям и семье. Вот как ей после всего этого сопереживать? Добивают картину нелепые чернушные темы, никак не связанные с Рождеством. Ты ждешь милую и добрую зимнюю сказку, а получаешь обсуждение проблем миграции и жизни лесбиянок. А еще тут есть прекрасные семейные разговоры про члены и пенисы. Чудненько, не правда ли? И я не шучу. В какой-то момент даже кто-то из семейства не выдерживает и предлагает прекратить отвратительную дискуссию. Хотелось бы немного сказать об игре актеров. Мишель Йео (хозяйка магазина) хорошо смотрелась по меркам своей роли, но есть, куда расти. Генри Голдинг (Том) справился с ролью на 'отлично'. А вот Эмилия Кларк (Кейт) понравилась только в первые 20 минут. Потом ужасные ужимки и кривляния все испортили. Ох уж эти ее брови, живущие отдельной жизнью... Возможно, когда-нибудь они убегут от Эмилии, и их номинируют на премию 'Оскар'.

Музыка. Музыкальное сопровождение сложно было испортить. Хорошо, что хотя бы с этим авторы не подвели. Песни 'Last Christmas' и 'This is how' - мои фавориты за корону, но весь остальной саундтрэк тоже оставил приятные впечатления.

Итог. В фильме Том советует почаще смотреть наверх. Я бы как раз порекомендовал всем любителям кинематографа стараться замечать уже признанные топ-картины и проводить сравнение. Данная мелодрама слишком однообразна и нелепа, она легко затеряется среди множества других себе подобных. Ну а о высоких рейтингах ей навсегда можно забыть.

4 из 10

(39%), не впечатлило. Жду более удачные предновогодние релизы.