Очередной фильм, когда трейлер лучше полного метра. Хотя была надежда, да и Милош Бикович вроде бы радовал в роли Павлика Андреевича в сериале 'Гранд'. Однако разочарование настигло с первых минут, когда понимаешь, что и тут он будет играть все того же Павлика Андреевича, а не мерзкого избалованного богатого сыночка, который видимо тут предполагался. Станиславский сказал бы 'не верю', вот и мы не поверили. Но дали шанс. Ситуация не изменилась и спустя час фильма. Чувак попадает в другой век, а удивления в его глазах не больше, чем если бы он встретил давнего знакомого на улице. Папу главного героя могли бы подобрать тоже более убедительного - это же не сериал 'Родители'. Влиятельный человек со связями точно говорит и выглядит немного более уверено. В общем, слабо и в основном не смешно. Очень хочется поддержать российского производителя кино, но такими темпами нас на долго не хватит. 

В чем тут ошибка, сложно сказать: слабый режиссер, плохой кастинг директор, средние актеры - оценивать кинокритикам. А мы, как простые зрители, просто скажем - не понравилось совсем.