Вот посмотрел фильм «Холоп», многие знакомые уже посмотрели и похвалили, прикольно, говорят, а вот мне было противно. Почему такое пренебрежение историей? Деревня 19 века… рыжий холоп Прошка спрашивает «аппетит нагулял?» Слово «аппетит» латинское, холопы языки учат? «Амор», и глазами вот так! Вот «Формула любви» Марка Захарова смотрится легко, это да, потому что талантливо снято, с юмором. 

Обращение к помещику было как к господину, в ноги падали, обувь целовали, помещик въезжал в деревню как божество, все мужики шапки долой и в земном поклоне замирали, а тут мажор-конюх и полная свобода в обращении, куча свободного времени. Крепостных тогда не убивали направо и налево, ибо это дорогостоящий товар, а наказывали батогами за побег или порчу имущества помещика. Деревня отстроена в 30 мин езды от главной дороги, самолеты и малая авиация не летают там, по реке никто не плавает, полицию никто не встретил. Сербский актер Милош Бикович подобран по внешности к Самойленко как сын к отцу, но вот не русский он, рыжий Прошка – русский, а этот нет. И вообще западные славяне: сербы, словаки, чехи, поляки - не русские, другой типаж. Ну вот почему режиссер этого фильма назвал это убожество комедией? Что смешного в казнях и истязаниях крепостных? Что смешного в безнравственности сексуально-озабоченных актеров? Чем караоке лучше церковного хорового пения? Папа (Самойленко) – недотепа, как же он миллионы сколотил-то? Саша Бортич…, ну куда сегодня без Бортич? Хотя, простую крепостную крестьянку сыграть у нее получилось, простота и ноль эмоций, как она умеет! Охлобыстин конечно же креативен и прогрессивен, смотрит только вперед, всех видит насквозь и конечно же умнее всех, и так в каждом фильме.

И, наконец, показана главная проблема – как создать обстановку поместья 19 века из людей, набранных в ночном клубе? Или еще точнее, как снимать исторические фильмы с актерами из 21 века, которые разговаривают на русском жаргоне, а не на старославянском языке, сидят в интернете, в кафе и комфортных модерновых квартирах, информированы, но ничего не хотят знать и делать, грешат и не молятся?

По структуре, ярких но противоречивых сцен немного: барчук (Кирилл Нагиев) накрыл стулом как господин, а помочиться с телеги – это уже перебор, не делали так дворяне, воспитание-с, дворянка Аглая шатается среди крепостных в ночное время на Ивана Купала, щаз, папа-барин разрешит, приказчик (Миша Бабичев) выслуживался убедительно, это да, татаро-монголы прекрасно вписались бы в новый исторический фильм типа «Тобол» и поездка мажора на спорткаре с переживанием о несчастной любви с прекрасно подобранным саундтреком достойна другого фильма именно о любви без всей этой мишуры с крепостными. И да, «мажор» Прилучный на порядок убедительнее «мажора» Биковича.

Напоследок, основной моральный аспект фильма - главный герой перевоспитался под воздействием любви к простой крепостной девушке в непростых жизненных условиях. У мажора было полно женщин, весь ночной клуб мог к себе в постель затащить, если человек морально разложился, то глубокое моральное потрясение его не коснется. Мажор и сам сказал, что деньги портят человека, ну и зачем огород городить, заблокируй папа все карты и забери машину, и все дела, так нет же, публичная казнь через повешение или две дюжины ударов плетью менее бесчеловечно. Стойкое ощущение, что обстановка в фильме – это ночные кошмары москвича, привыкшего к комфорту.

Мой вариант, мажор попадает в монастырь в сырую, холодную келью, на хлеб и воду, на долгий срок заточения, суровые и мучительные условия вынуждают героя осознать свои грехи и покаяться перед Господом. В конце фильма герой просит прощения у всех родных, постригается в монахи и остается в монастыре, это его моральный выбор. Но это уже будет не глупая и пустая комедия, а драма со смыслом.