Издавна существует поверье, что самые разнообразные предметы, начиная от амулетов и заканчивая дорогостоящими камнями, способы вбирать в себя негативную энергию и даже становится пристанищем если не для беспокойных душ, так для демонов и прочих зловещих существ из иных миров. В особенности всевозможные потусторонние гости обожают детские игрушки, дабы с их помощью заинтересовать малышей и, возможно, попытаться завладеть их телом и сознанием. Именно поэтому различные солдатики и куклы на протяжении многих веков становятся объектами повышенного внимания со стороны оккультистов и демонологов всех мастей, написавших по мотивам своих исследований далеко не одну книгу. Помимо фольклора и пугающих рассказов, впоследствии поведанных у костра, проклятые куклы прочно оккупировали собой также и кинематограф, где им можно было смело выделять собственный под-жанр хоррора. В свое время навел нешуточного шороха на зрителей печально известный Чаки, заглавный антагонист 'Детских игр'. Затем по его стопам пошла проклятая Аннабель, выпорхнувшая из лона 'Заклятия' и заимевшая собственную трилогию кассовых спин-оффов. И даже откровенно посредственная, отчасти даже убогая франшиза о кукле Роберте заимела свою армию поклонников, которая хоть и совсем невелика, однако от нее все равно никуда не деться. Когда же обилие смертоносных мистических игрушек достигло воистину зловещих пределов, к ситуации решил подключиться режиссер Уильям Брент Белл вместе со своей лентой под названием 'Мальчик' (в отечественном прокате - 'Кукла'). Лента оказалась с одной стороны весьма предсказуемой по части пугающих элементов, но с другой в ней содержался элемент сценарной неожиданности, отчасти деконструирующий под-жанр проклятых демонических кукол. И вот спустя пять лет после премьеры, Белл снова вернулся в большое кино вместе с совершенно необязательным сиквелом, который в отличии от первой части, не делает ему совершенно никакой чести.

Что касается непосредственно сюжета фильма, над которым Уильям Брент Белл потрудился на пару со Стэйси Мениа, то он знакомит нас с семейством, пережившим серьезный психологический катарсис, здорово повлиявший на взаимоотношения между Шоном (Оаайн Йомэн), его супругой Лизой (Кэти Холмс), а также их сыном Джудом (Кристофер Конвери). Кое-как оправившись от столкновения с грабителями, которые не особо церемонились и вели себя весьма опасно, герои решают, что им больше нечего делать в большом городе. В еще большей степени их в этом убеждает ситуация с Джудом, который напрочь отказывается разговаривать и доносит свои мысли до родителей при помощи ручки и бумаги. Наилучшим вариантом из возможных для грядущего переезда становится уединенный особняк, расположенный в спокойной провинциальной местности. Решим долго не тянуть, Шон, Лиза и Джуд отправляются в дорогу, но они даже не подозревали, что на новом месте начнется еще больший кошмар, нежели тот, что преследовал их ранее. Отыскав неподалеку от особняка довольно примечательную и явно дорогую куклу, Джуд решил с ней никогда не расставаться, и родителям пришлось с этим смириться, ведь появился небольшой шанс, что ребенок при помощи игрушки сможет заново раскрыться и заговорить. Но чем больше времени Джуд проводит с куклой, тем сильнее от нее зависит. И даже более того, неожиданный гость проявляет неожиданные умения, которые не просто пугают, а могут довести до исступления людей с и без того расшатанной после нападения психикой. Так что героям необходимо провести сове расследование и понять, что же это за зловещая кукла, как она действует и в чем ее проклятые способности.

Если бегло оценить историю оригинальной 'Куклы', то при всех своих пугающих моментах, она была увлекательна и при этом по максимуму приближена к реальности. Уильям Брент Белл лихо поиграл с нашими ожиданиями касательно очередной проклятой игрушки, после чего во всех зловещих красках показал, что именно стояло за фарфоровым малышом и почему настоящих демонов стоит искать на земле, а никак не в параллельных мирах. Может быть, данное откровение в контексте жанра и не стало каким-то ошеломительным откровением, но благодаря интересным сюжетным ходам, грамотной режиссуре и приятной главной героине в исполнении Лорэн Коэн, 'Кукла' запомнилась, полюбилась и более совсем не требовала того, чтобы к ней снова возвращались. Да, в истории были нюансы, способные привести к логическому продолжению, но никто этого особо и не ждал. Не захотел продолжать историю мальчика Брамса в том контексте, котором мы его помним, и сам режиссер. Но он просто не смог отказать себе в возможности самым грубым, кричащим и наглым образом позаимствовать визуальный облик куклы и ее имя, чтобы снять откровенно ненужный фильм, который можно совсем не связывать с оригиналом, однако рекламные моменты раз за разом намекали, что это все та же 'Кукла' и ее стоит посмотреть. Жаль лишь, что это не более, чем хитрая уловка, призванная принести деньги, тогда как никакой логики, взвешенности и уважения к аудитории здесь попросту не замечено.

Возможно, критическое изменение истории Брамса можно было бы воспринимать более спокойно, проведи создатели более тщательную, основательную работу со сценарием, однако нас попросту поставили в позицию молчаливых наблюдателей, которые могут лишь возмущаться и не более того. Забудьте о том, какие эмоции вызывал у вас первоначальный Брамс. Теперь все это вообще не имеет никакого значения, тогда как балом стала править мистика и невесть откуда появившиеся материалы, подчистую переписавшие приземленный, но вместе с тем увлекательный хоррор. Если же ненадолго позабыть о самом Брамсе и том, что с ним сделали, то фильм оставляет по себе откровенно печальное впечатление, так как отыскать более предсказуемый и совершенно заурядный семейный конфликт как для жанра ужасов просто невозможно. Между Шоном и Лизой после нападения увеличивается моральная дистанция, женщина постоянно страдает прошлым и не в состоянии с этим справиться. Ее муж вроде бы и хочет вникнуть в ситуацию, но по всему видно, что он делает это через силу, так как самому актеру понятно, что ему тут нечего особо играть. Наконец, юный Джуд просто необходим сюжету для того. чтобы проявить злостную сущность Брамса, и более ничем действительно стоящим он не отличился в принципе. Конечно, в фильме появляются и некоторые второстепенные персонажи, коим поручено пролить для нас свет на происходящее и буквально вытереть ноги о сюжетную канву оригинала, но говорить о них в детальной манере просто нет смысла, потому что они шаблонны до предела и так же быстро выветриваются из памяти, как в нее попадают.

В итоге хочу сказать, что 'Кукла 2: Брамс' является типичным сиквелом, который создавался исключительно ради заработка. Авторы даже не в силах обосновать свой фильм желанием расширить границы первой части и поведать нам что-то особенное, так как разрушили все то, что только можно было.

3 из 10