Сериал рассказывает о жизни парня, который возвращается в родной Осло после долгого отсутствия, чтобы встретиться с девушкой, которая ему нравится и которая только что рассталась со своим парнем. Это довольно-таки 'мейнстримный' сюжет для современного кино и телевидения, который, однако, можно неплохо раскрутить и сделать из него хороший сериал. К сожалению, этого с Семестром не произошло. 

Относительно недавно закончился норвежский Скам - сериал, покоривший сердца миллионов подростков, да и не только их. Режиссеры, осознав, что норвежские сериалы могут быть востребованы по всему миру, быстрее начали снимать что-то новое, и, наверное, как раз спешка и подвела режиссера Ульрика Имтиаз Рольфсена, который снял Семестр. 

На самом деле, изначально сериал показался очень привлекательным, так как главный актер - это небезызвестный Крис из того же Скама, а картинка навевала приятную атмосферу зимнего европейского города. Однако уже под конец серии начинаешь задаваться вопросами о мотивации героя, о его предыстории, на которые спустя все семь серий так и не дается ответ. 

А в этих семи сериях мы только и видим, как герой бегает между двумя девушками (при этом вообще непонятно, что за чувства связывали его с той, к которой он изначально приехал), бегает от каких-то парней, которым он задолжал денег и ищет эти самые деньги (хотя у героя обеспеченная семья). А в конце так вообще сделали какой-то поворот событий не к месту, наверное, для второго сезона. 

Ну а еще та самая картинка, которая изначально привлекла, превратилась будто в съемку на камеру мобильного телефона: временами все трясется и показывается с проигрышного ракурса. 

На выходе имеем очень бессмысленный сериал, который понравится только, наверное, поклонницам Германа Томмерааса. 

Благо, серий всего семь, да и идут они максимум 15 минут.