Маринш за свою карьеру снял не одну эротическую картину. На этот раз нам будет рассказана история про мужчину, который заведет адюльтер с тремя вдовами. Соответственно, это же Бразилия, вскоре горячие вдовы будут ждать пополнения в семействе, а при этом выяснится один нюанс - их возлюбленный - призрак.

Впрочем, а что делать, если любовник просто представился призраком, чтобы 'развести' богатых вдов.

Сюжет конечно здорово пересекается с неимоверно популярной в те годы 'Донной Флор' Бруно Баретто. Но дело тут совсем не в сюжете.

Медленный, тягучий фильм кажется весьма слабой попыткой предвосхитить 'Иствикские ведьмы'. Добавлю только, что фильм Маринша смотрится как обычная эротическая поделка. Да и строго говоря, эротические кадры показаны настолько просто и бесхитростно, что едва ли картина может всерьез быть причислена к эротическим.

Такое бывает - фильм получился совсем уж бесхитростным. В то же время, его аналоги кажутся весьма солидными. Смотрите сами: 'Всегда' (Спилберг), 'Туз' (Феста Кампаниле), 'Поцелуй меня на прощание' (Маллиган), 'Донна Флор' (Баретто). Но это сходство - тематическое. А в стилистическом аспекте самый близкий родственник фильма - 'Дева и мачо' Маринша. Только, пожалуй. в 'Деве и мачо', эротические сцены поставлены получше.

В итоге: фильм на грани двух жанров - эротики (софт) и мелодрамы. Только вот, смотрится он как обычный сериал, а эротические сцены кажутся совсем пресными. Последние полчаса будут комедийными, но до них ведь нужно еще заставить себя досмотреть фильм. Так что, к просмотру настоятельно не рекомендую

1 из 10