«Человеческий капитал» - сложный и не самый приятный глазу фильм. При этом кинолента настолько изящно разыграна, вплоть до мельчайших ролей, что стоит задуматься: а что за люди приложили руку к созданию столь замороченного проекта? Тут отметились весьма неслабые творчески личности: сценарист «Меня там нет» и «Ужина» Орен Муверман, подающий надежды инди-режиссер и автор «Моего друга Дамера» Марк Мейерс и целая команда профессиональных актеров. При этом иногда коса находит на камень и в случае «Человеческого капитала» это ясно: фильм статичный и формализованный, почти мертвый, и явно предназначен не для своего времени, и уж тем более места – российским зрителям оценить проблемы а-ля «богатые тоже плачут» может быть нелегко. 

Лив Шрайбер играет Дрю – риэлтора, застрявшего в кризисе среднего возраста, центре вселенной и в пространство-временного континууме. Дрю поумнее большинства парней, но недостаточно сообразителен, чтобы предугадать свои дальнейшие решения; иными словами, он действует больше импульсивно. Его дочь Шеннон, которую играет восходящая «звездочка» Майя Хоук, воплощает образ старшеклассницы, которая встречается с мальчиком-мажором. Отец этого самого мажора – управляющий хэдж-фонда в исполнении Питера Сарсгаарда. Дрю видит в этом человеке возможность для пополнения своего капитала, и, к несчастью для представителя среднего класса, коим и является наш герой, у него нет достаточной суммы для инвестирования. Приходится Дрю обманывать и вводить в заблуждение. Как и следовало ожидать, все идет не так, как планирует протагонист, что приводит к очередной сюжетной линии – вторая жена Дрю по имени Ронни волею судеб и совпадений оказывается вовлечена в эту историю. Как, впрочем, и несчастная Кэрри (Мариса Томей) – бывшая актриса, планирующая заполнить пустоту в своей душе, из-за чего связывается с киноакадемиком в исполнении Пола Спаркса. Как видите, все сложно.

Приятно наблюдать, что актеры буквально набросились на своих персонажей – каждый пытается вложиться в своих героев. Все они – четкие, многослойные личности, способные создавать противоречия и удивления. Герои Шрайбера и Сарсгаарда вообще невероятно объемы – во время просмотра думаешь, а не списаны ли они с реальных персон: их повадки нуворишей, думающих о людей как о средствах заработка, очень знакомы. Но черт побери, «Человеческий капитал» невероятно нудный! Уже с первых сцен становится виден нулевой отклик фабулы! Сценарий скрывает ключевую информацию, так что долгое время «Человеческому капиталу» не хватает веры в себя с точки зрения сюжета: это весьма запутанная и в то же время процедурно развивающаяся картина. Здесь словно отсутствует двойное дно, хотя видны старания авторов выстроить связь между темами фильма и классовой войной. Расскажите эту же историю без вычурностей, в хронологическом порядке, и не о сытых американцах – от этого будет эмоциональный и духовный отклик куда сильнее!

Кажется, что создатели хотели исследовать и очарование богатства и влияния, т.е. как безрассудное стремление к этому заставляет людей упустить из виду то, что является наиболее важным. Такие неуместные приоритеты, естественно, разрушают жизни. Увы, авторы были слишком неуклюжи, из-за чего все скатывается в левацкую критику хапуг из высшего класса. Неуловимые идеи никак не могут связаться вместе, из-за чего и сюжетные линии в итоге не дают большого значения.

В «Человеческом капитале» огромное количество персонажей и сюжетных линий, что делает произведение весьма и весьма запутанным. Конечно, это смело, особенно учитывая серьезный тон киноленты, но надо быть честными и понимать, что есть истории значительно лучше проработанные и поувлекательнее. Слушать о бесконечных финансовых затруднениях и цветущих адюльтерах – удовольствие так себе и вряд ли сыграет на чьих-нибудь эмоциональных струнах. В конечном счете главный вопрос «Человеческого капитала», а именно стоят ли хоть чего-нибудь люди в этом мире, не так уж и прозорлив: ставку сделали на мрачняк и безысходность. Само собой, это оправданные стороны холодного капитализма, однако, чтобы обвинить привилегированных жителей «золотого миллиарда» в безразличии и маргинализации, нужно что-то повесомее, чем гнущийся под тяжестью своего сюжета «Человеческий капитал».

4 из 10