Этот фильм меня не зацепил. И вот по какой причине:

Актёрская игра на высшем уровне. Майкл Дуглас отлично сыграл своего персонажа - скучающего магната большой компании (уровня Кока-Колы или, хотя бы, Ашана). К нему претензий нет. Но кто писал сценарий? В фильме ряд неточностей, начиная с эпизода в начале с куклой (за какой надобностью он притащил её к себе домой?) А что вы скажете на то, что директор ездит без шофёра? Ходит без охраны? 

Да хотя бы на то, что это мягкий человек. Даже когда надо было показать свою твёрдость, он её не показывает. А что вы скажете на то, что запросто выплыть из воды в ботинках невозможно? (я имел печальный опыт)

И вообще, чтобы не пересказывать весь фильм, могу сказать, что целый ряд сцен (их большинство) попросту невозможны. И это говорит человек, который верит фильму даже тогда, когда другие его нещадно критикуют (к примеру Призрачный гонщик-2, хуже фильма я не видел). 

Такую игру даже подарком назвать нельзя (как оно заявлялось в начале фильма). В конец я не поверил. Более убедительно смотрелось, что CRS - это банда преступников. Такой человек попросту может подать на них в суд и при наличии отличных адвокатов выиграть дело. 

Остальной актёрский состав неплох, и даже более того, считаю, именно они вытащили в общем-то провальный фильм, здесь редкая претензия к сценаристу.  Ну неужели Джон Д. Бранкато не мог себя спросить: 'а если?' А если всё будет не так, как они планировали? А если бы кто-то куда-то не пошёл и что-то не сделал? Что тогда? Спланировать человеческую жизнь? В принципе, это неплохая задумка, но не в этом сценарии. Здесь дана свобода выбора, здесь нет ограничивающих факторов. А если он бы не уехал из Мексики? Ну к примеру, приуныл? Или поехал бы не сегодня, а завтра, к примеру, и у водителя спустило колесо или произошло дтп. Это они предусмотрели? А если бы в него попали, случайно, что тогда? Нет, случайности нам неведомы, осечек не бывает. Знаете что? Я лучше пересмотрю другие образцы этого жанра: к примеру 'Семь' или моё любимое 'Ванильное небо' или хотя бы ту же 'Матрицу'. 

Кстати, немного фактов про Джона Д. Бранкато.  В 2005 году он получил золотую малину за фильм 'Женщина-кошка', 2005 год (вы слышали о таком?). И оценка на кинопоиске у него была не больше, чем 7, 000 (фильм 'Сеть). Это вам говорит о чём-то? Мне о многом. Каким образом фильм 'Игра' прорвался в топ-250 я, признаться, не понимаю.

Тот, кто считает этот фильм хорошим, считайте, переубеждать не буду. Я лишь высказал своё мнение.

Оценка - 3, только из уважения к актёрам и, в частности, к Майклу Дугласу.