В фильме мне понравилась сама картинка, а так же игра Майкла Дугласа и Шона Пенна. На этом плюсы заканчиваются.

Список минусов: слабый, временами глупый сценарий(больше подходящий для кино второго сорта, которого в 90-е было немало), в него даже при желании очень сложно поверить, особенно в концовку и сами мотивы данной игры. Ну и главный герой(повторюсь хорошо исполненный) вызывал только раздражение, об сопереживании и речи не шло.

 Кроме неоправданных ожиданий и разочарования после просмотра, к сожалению ничего не почувствовал, никакого смысла не нашел, хоть и пытался.

Это яркий пример того, как слабый сценарий может всё пустить под откос, даже если картиной руководит такой человек как Дэвид Финчер. 

Итог: довольно средняя лента с хорошим исполнением по плохой задумке. 

Только из уважения к режиссеру:

6 из 10