Популярность захлестнула сериал 'Чернобыль' чуть ли ни с момента его выхода, все вокруг только и говорили о реалистичном и правдивом произведении, которое стоит посмотреть каждому - зашкаливающий уровень точности, атмосфера, судьбы людей - все это стоит внимания зрителя. Симпатии зрителей зашкаливают, о чем говорят рейтинги и количество оценок.

Действительно, одна из крупнейших катастроф Советского Союза, грандиозный провал, который будто предзнаменовал крах одной из сильнейших держав XX века. Еще и проблема мирного атома, который вдруг перестал быть таковым - все только и говорит об отличном материале для деятелей культуры.

Если описать действие сериала в общем и целом, то это звучало бы так: трагедия на Чернобыльской АЭС и ликвидация последствий взрыва станции. И её оценка действительно соответствует рейтингам.

Однако, невозможно снять такой фильм без описания людей, столкнувшихся с катастрофой. И тут мы видим настоящие чудеса, когда страна построила невероятный по сложности объект, а теперь не понимает, как и что делать. Также использованы классические методы, применяемые при съемке событий в Империи Зла - отключить теплые цвета, оставить только серое и холодное. Показать людей, замученных 'режимом': пьянство на работе, голые шахтеры, трясущихся от страха ребята при входе на крышу, мнительный Легасов и так далее. Взять самое плохое, что можно выдумать, и еще додумать к образам героев: ликвидаторы аварии стреляют животных, прогоняют стариков с их жилья, рассказывают об убийстве мирного населения в Афганистане. Конечно, еще разговоры о 'голодоморе' - куда без них.

Больше эмоций, больше переживаний!

А теперь по фактам: персонажи не соответствуют реальным людям нисколько. Почему им дали такие же имена - вопрос кинематографистам. Если захотите снять лапшу с ушей после просмотра сериала - найдите реальные съемки ликвидации и оцените их. Вот там и показывается подлинная культура советского народа, его ценности. Выступления Легасова также рекомендую - это совершенно другой человек, нежели в фильме. За реалистичность героев уже минус.

Было ли сказано о быстрой ликвидации Припяти и об отсутствии паники? Нет. Могла ли отсталая страна организовать за одни сутки работу по эвакуации такого города? Ответьте сами. Не было сказано, что авария таких масштабов ранее не происходили, об опасности радиации не знали в принципе! Но нет, нам лишь покажут невменяемых аппаратчиков и бедных ученых, которые пропитаны взаимным недоверием. Минус.

Раскрыт ли подвиг советского народа? Абсолютно не раскрыт! А ведь это был настоящий подвиг, когда страна объединилась перед лицом опасности. И умудрились придумать 'разрешение на убийство', данное Горбачевым. Просто слов нет! Снова минус.

Итог: качественно снятая антисоветская пропаганда с замечательной игрой актеров и невероятно лживым сюжетом.

4 из 10