Сериал конечно знатный. Даже можно сказать, что шедевр.  Бла-бла, правда-ложь, цена правды, цена за ложь, бла-бла. Но я бы назвал это 'правда на службе лжи'. А это ещё подлей, чем откровенная ложь. То есть показана правда - ликвидаторы-герои, снаряга, которая до сих пор фонит в подвале, достоверные личности, вставки объявлений тех лет на русском и проч. Кстати, мост смерти, который у нас уже начали принимать за исторический факт, это не более чем жуткая и красочная легенда. Кому интересно, пусть погуглят на сей счёт.  Все отметили фантастическую детализацию 1986 года. Тут да, не отнять. Я был прям тронут. Почти не к чему придраться. Повезло им, что в Литве снимали. Литовцы шарят, всё же бывшие соотечественники. Ну так, мелочи - пластиковые окна кое-где, доводчик на двери раз мелькнул, мусорный бак в Москве по типу маленьких американских бачков. Ну снято знатно, трудно вот так просто взять в два часа ночи перед работой и не включить следующий эпизод. 

Ты видишь все эти странности, как пол серии искали нормальный дозиметр, чтобы измерить радиацию. Как никто из высокопоставленных не верит главному инженеру, что он видел куски графитовых стержней. Я думаю, при такой информации (и в совокупности с другими факторами) любой начальник обос...ался бы. Ну на крайняк перепроверил, а не рапортовал, что всё норм. За странностями, клюквой, брусникой и 'пить водка' идёт ложь. В 'Чернобыле' пить водка везде. Радиация не при чём тут. Пить водка ликвидаторы, министры, академики, рабочие, партбоссы прям на приёме посетителей, простолюдины на прогулке с детьми. Пить водка все, каждые 10 минут, из стопок, графинов, кружек, стаканов, горла. И обязательно не закусывая и даже не морщась, как амброзию. С детства, видимо, пили, вместо молока матери. Кстати, курили там просто бесконечно ВЕЗДЕ  И ВСЕГДА. Ложь на каждом шагу, но кое-кто говорит 'это же художественный фильм, а не документальный'. Вообще-то он преподносится как практически документальный. Но некоторая ложь коробит. К тульским шахтёрам (которые, ну разумеется, сидят и пьют водка, разумеется без закуски) приходит министр угольной промышленности с автоматчиками(?), заставляет их поехать в Чернобыль. Разумеется 'пошёл ты на... 'стреляйте'. Но, вникнув в ситуацию, пьяные шахтёры решили поехать в Чернобыль, при этом помацав хлюпика-министра грязными руками. Я в шахте не был, но кажется, что сперва должны принять душ, а потом сидеть в раздевалке и пить водка. Между прочим, этот министр Щадов был потомственным шахтёром, крупным мужиком и сам был в Чернобыле на ликвидации. Ну ладно. В фильме эвакуацию в Припяти не хотели проводить до последнего, даже уже зная примерные масштабы катастрофы. И провели только после того, как партбоссу сообщили, что уже все в мире узнали и что во Франкфурте детей не выпускают гулять на улицу. 

Вообще эвакуацию начали проводить на вторые сутки после взрыва, а планировали уже 26 апреля, в день катастрофы. И как это можно было сделать раньше? Собрать столько автобусов, милиции за такой срок - это уже достижение.  И даже в маленьком эпизоде со стихотворением всё сделано тонко. Из прекрасного стихотворения Симонова 'Ты помнишь, Алёша, дороги Смоленщины' нам преподносятся фактически лишь строки 'по русским обычаям только пожарища на русской земле раскидав позади...' и далее по тексту там 'умирали товарищи, по-русски рубаху рванув на груди'. Ну понятно же всё теперь - русские по своим обычаям за собой оставляют лишь пожарища. И неважно какой был контекст этой фразы в действительности. Много можно написать о лжи и неточностях в сериале. Но это можно писать пару суток непрерывно. Самая главная ложь, что СССР скрывал конструкторские ошибки в реакторе. Уже в мае 86-го начались исправления в конструкции стержней, а СССР в том же мае уже в открытую вёл консультации с МАГАТЭ. По фильму же только долгое расследование, противодействие героев-одиночек системе и КГБ, пламенная речь Легасова в суде (которой не было в реальности, так как Легасов на том суде вообще не присутствовал), какие-то тайные кассеты и проч. чудом заставили власть признать и начать исправлять конструкторские недоработки. Типа если бы не эти чудо-герои, то Союз и дальше подвергал бы весь мир ядерной опасности. Да, кассеты, записанные Легасовым для друзей были, но они были открыто опубликованы в главном журнале страны (Коммунист, вроде назывался). То есть, даже если закрыть глаза на сотни лживых мелочей и передёргиваний, то уже одна эта глобальная ложь ставит крест на сериале. Прослеживается закономерность, что чем младше человек, тем восторженнее его отзывы о сериале. Очередная идеологическая победа американцев основанная на безграмотности нашей молодёжи. Так какова цена лжи? Цена лжи 250 млн. долларов, именно таков бюджет сериала. Геббельс на том свете (если допустить, что таковой существует) аплодирует стоя создателям сериала.

1 из 10