Большая часть современных фильмов ужасов может наскучить ещё на этапе прочтения синопсиса, ну или просмотра трейлеров. Так как зачастую всё в них выглядит каким-то совершенно непримечательным и стандартным. То есть ты уже в этот момент успеваешь осознать тот факт, что тебе это в принципе не интересно, так как встречалось уже везде, да не по разу. В связи с этим я пришёл к выводу, что ужастики, сюжетно основанные на фольклоре той или иной народности, на данный момент способны заинтересовать хоть чем-то. То есть по большему счёту многое всё равно будет замыкаться на очередном монстре, хотя по своей концепции этот самый монстр может быть вполне уникален. Вот и с тайландским фильмом ужасов – «Красу: Нечеловеческий поцелуй» всё вышло примерно таким образом. Да только вот если с уникальностью фольклорной составляющей здесь нет никаких проблем, то с сюжетом на деле вышла просто куча неровностей. Не говоря уже о том, что фильм в принципе не создавался для того, чтобы напугать зрителя, и это очень большая проблема.

В поверьях Юго-Восточной Азии существует одна мрачная легенда о молодой девушке. В зависимости от конкретной страны она, конечно, разнится, но есть и несколько общих деталей. Итак, Красу называют прекрасную девушку, которая в силу обстоятельств превратилась в ночного монстра. Несмотря на привлекательные черты лица, Красу в любом случае выглядит действительно ужасающе. Всё дело в том, что у неё нет тела, а есть только левитирующая в воздухе голова, и свисающие внутренние органы вместо шеи. Можно мигом представить себе такое зрелище, и оно вряд ли покажется не пугающим. Именно с таким созданием и предстоит столкнуться жителям одной маленькой деревеньки, о которой и пойдёт повествование в фильме.

Вот, казалось бы, очевидно, что идея для фильма ужасов просто отличная – взять совершенно незаезженный концепт из реального фольклора, и просто грамотно его адаптировать на экраны. Увы, но то ли в силу слабости тайландского кинематографа, то ли в силу слабости конкретных создателей фильма, всё пошло как-то наперекосяк. Стоит начать хотя бы с того, что от подобного произведения ты ждёшь всё же именно ужасов. Тем более даже трейлер картины делает упор именно на это, то есть тебе недвусмысленно пытались показать, что азиаты постараются действительно напугать. Да только вот по факту выясняется, что они этого делать и не собирались. Всё дело в том, что у нас тут адаптация «Красавицы и чудовища», но только наоборот, да в декорациях Тайланда. Если вы хотя бы немного помните эту сказку, то наверно поймёте, о чем примерно идёт речь. То есть это своего рода фэнтези, где Красу не является чем-то совершенно нереальным для людей, все персонажи фильма прекрасно осознают, что сосуществуют с этими созданиями. К тому же складывается впечатление, что первую половину фильма, а также создание трейлеров доверили одним людям, которые действительно хотели сделать нечто страшноватое, а вот всё остальное ушло на откуп тех, кто хотел показать некую мелодраму с налётом ужастика. И если честно, то у вторых всё вышло гораздо лучше, чем у первых. Да только вот зритель на мой взгляд оказался просто обманут.

Если объяснять подробнее, то после трейлеров и примерно первых двадцати минут «Красу», ты ожидаешь именно толкового хоррора. Но чем дальше продвигается сюжет, тем больше ты понимаешь, что тебе вообще не суждено увидеть хотя бы даже намёк на что-то действительно ужасное. Проблема ещё и в том, что картина идёт два часа, и во многих эпизодах невероятно долго запрягают лошадей. То есть нам то и дело пытаются раскрывать персонажей и их мотивацию, показать их взаимоотношения, и на это выделено просто неприличное количество времени. В связи с этим персонажи даже успевают надоесть. К тому же в финале здесь происходит просто невероятная вакханалия, которая сродни какому-нибудь эпизоду из трэшевого аниме. Фильм конечно же заканчивается далеко не на самой позитивной ноте, но к его финалу тебе уже просто плевать на всех персонажей, и вообще всё происходящее на экране. Единственное, что можно выделить тут в положительном ключе, так это наличие неплохой атмосферы, и не самый затасканный по нынешним меркам сеттинг. Все остальные полимеры успешно упущены, так как создатели видимо просто не смогли договориться между собой, а что же они всё же хотят снимать, мистическую мелодраму, или полноценный фильм ужасов.

4 из 10