Если вы хотите посмотреть глубокое кино - то в этом фильме вы глубины не найдёте.

Сюжет довольно банален и построен на стереотипах. 

Наблюдается некоторый отсыл к Тарковскому, но это касается лишь неуместного музыкального оформления и притянутого в сюжет за уши Андрея Рублева. 

Хабенский вовсе не старается, отбывает на экране бремя звезды. 

Сюжетный бэкграунд абсолютно высосан из пальца - создатели фильма решили не заморачиваться изучением реальной атмосферы в компьютерных компаниях и миром компьютерных игр, в частности, поэтому решили все это просто выдумать и этим откровенно наврать зрителю буквально в глаза.

Команда фильма настолько увлеклась задачей протолкнуть идею угрозы русского фашизма, что совсем не позаботились об упаковке. От того фильм обратился в роль надписи на заборе, ну, той самой, которая обещает за забором нечто 'эротическое', а там - дрова.