Я не знаком с творчеством госпожи Меликян, бегло оглядев ее профиль на КП, увидел ее имя среди продюсеров неплохого фильма Домовой. Наткнулся на рекламу фильма в интернете, и, увидев Хабенского, заинтересовался. Константин замечательный актер, но в последнее время не брезгует сомнительными проектами. Кинотеатр КП любезно предоставил возможность посмотреть его новую роль, и я с удовольствием воспользовался. Тем более, судя по трейлеру, была довольно интересная для меня тематика. 

Сюжет

Главный герой Евгений Войгин (Хабенский) - разработчик компьютерных игр, да не простых, а с прицелом на будущее, а именно с использованием VR технологий. Его игра супер популярная, он признанный гений и все в его жизни складывается так, как нужно, кроме отношений с дочерью. Она с ним не разговаривает и мечтает о собаке, хотя у нее аллергия на животных. Внезапно в его жизнь врывается вечно улыбающаяся активистка Таня, которая, по задумке режиссера или сценариста, находит общий язык с его дочерью. Евгений вроде этому рад и начинает использовать Таню в роли няньки, а та думает, что он в нее влюблен. Параллельно всему этому в городе орудует группировка фанатов игры Войгина. Кучка молодых ребят по ночам убивают людей на улицах, снимая все это на камеру, потом выкладывают видео в интернет. Войгину грозят из-за этого запретить игру в России, и, кажется, только это его парит на самом деле.

Фильм идет аж целых 2,5 часа, в течении которых не происходит ничего такого, что могло бы заинтриговать. Последний час я досматривал через силу, хотелось прощелкать вперед, но на телевизоре это не очень удобно. Многие сцены чересчур затянуты, хронометраж можно было спокойно сделать часа на 1,5 может и фильм бы смотрелся легче и воспринимался живее. Ингеборга Дапкунайте имеет экранного времени минут 5, и то потому что опять же затянули, хотя ее имя в касте актеров числится вторым. Фильм совершенно не о том, в чем показывают в трейлере и чего ожидал я. Про компьютерные игры тут сказано 2,5 слова и все повествование сводится к блеклой истории любви в одни ворота, ну и поверхностного отношения отцов и детей. Героям не хочется сопереживать, все их конфликты не докручены, характеры не раскрыты. Войгин отбитый эгоист, думает только о том, чтобы ему было хорошо. Под конец фильма попытались это в нем изменить, но результат остается за кадром. Не понятно, на кого вообще рассчитан этот фильм. Посыл фильма тоже остался для меня загадкой.

Если коротко, фильм скучный и не запоминающийся (чтобы вспомнить как зовут героев пришлось подглядывать в карточку фильма). Видимо это кино не для меня и я бы его вряд ли посоветовал кому-нибудь из друзей, чтобы скоротать вечер. Я бы поставил 1 балл из 10, но из уважения к Константину и трудившимся над фильмом людям ставлю 3. Возможно во всем этом сокрыт глубокий смысл, которого я не смог познать.

3 из 10