Рич совершил ошибку на операционном столе и с тех пор вынужден за неё расплачиваться. Конец практики хирурга усугубляется ухудшениями взаимоотношений с семьёй — женой Джен и в особенности с отцом — считающими, что он должен был бороться и отстаивать свои права в суде. Однако Рич привык сдаваться, в отличии и своего героического отца — отставного полицейского Фрэнка — он не борец и обычно трусит перед неприятностями. Но когда ночью к ним в дом врываются двое грабителей в бегах, один из которых серьёзно ранен, — ему снова предстоит сделать выбор.

Самым худшим в фильме стало не отсутствие зрелищности (те, кто ждал от «Дожить до рассвета» хоть какого-то боевика — явно разочаруются), и даже не плохая игра Брюса Уиллиса (зрители давно уже к этому привыкли), а плохой сценарий. В этом плане особо разнообразным сюжет не назовёшь. Подобное можно сказать и про реплики героев. Если двое преступников не препираются со своими заложниками, то с завидным постоянством разглагольствуют друг с другом о побеге в Мексику, чудной вилле у самого залива и море денег. Это при том, что уворовали они всего 20 тысяч долларов на троих. Третий же из сценария внезапным образом куда-то исчезает уже на первых минутах фильма. 

Не хватает никакой логики и в поведении героев. Вместо того чтобы догонять горе-хирурга, преступники мило беседуют друг с другом о будущем, однако одному из них срочно требуется операция. Сама семья заложников ходит вокруг дома, пытаясь всё сделать собственными силами. Если серьёзно, в этом фильме опять пытаются эксплуатировать славное прошлое Брюса Уиллиса, только на фоне всего происходящего на экране, это лишь портит впечатление:

«-Ты ведь «Крепкий орешек», правда. Когда-то был крутым парнем?»

Не дадут здесь Б. Уиллису ни пострелять, ни должным образом даже руками помахать. Всё, что остаётся «орешку» — вести задушевные беседы с сыном. 

Определённую атмосферу нагнетает притемнённый фон киноленты, поскольку большинство сюжета разворачивается ночью. Способствует этому и соответствующее музыкальное сопровождение. Спасибо композитору Нима Фахрара. Однако то, что твориться на экране, нормальной логике не поддаётся. Я уже не говорю о медицинской составляющей сюжета. Явно заметны и недостатки монтажа Райана Купера. Так, Джейми садится в машину, чтобы направиться назад на виллу. Однако уже через секунду он же, стоя у дерева, видит, как та же машина уезжает куда-то… без него. Запутались при монтаже? Не иначе. С той же машиной вышел и другой прокол. Если в первые полчаса киноленты преступники Джейми и Матиас разъезжали на одной машине. То в той самой сцене погони за Уиллисом, один из них открывает своими ключами и садится… уже совсем в другую.

Очень жаль, что после не очень провальной «Ночи в осаде» (снятой, кстати, всё тем же режиссёром Мэттом Эскандари) ждать около 5 месяцев пришлось именно такой откровенно слабый и абсурдный триллер. 

Некоторые интересные моменты из иностранных источников: 

- Рабочее название фильма «Длинная ночь» («The long night»)

- Фильм стал вторым совместным проектом Брюса Уиллиса и Мэтта Эскандари (до этого была «Ночь в осаде» (2019)).

- Съёмки киноленты проходили на ферме в долине Чаттахучи в Коламбусе, штат Джорджия, в июне 2019 года, на протяжении всего 10 дней. В основном после захода солнца, до 4 — 6 часов утра. 

- Сам Брюс Уиллис был на съёмочной площадке всего два из десяти съёмочных дней.

- 11-летний Эзра Хорд, сын семьи — владельцев фермы, на которой проходили съёмки киноленты, снялся в небольшом камео в качестве пациента клиники.

- В процесс съёмок фильма вмешался длительный пятидневный ливень, в результате чего создатели «Дожить до рассвета» вынуждены были на ходу корректировать сценарий. 

- Первоначально у семьи Рич и Джен должен был быть сын, однако съёмочная группа переписала сценарий, когда директор кастинга нашёл местную девочку вместо мальчика, чтобы сыграть внука Уиллиса: Райли Вулф Рак, 13-летнюю студентку Театра Академии Спрингера. 

4 из 10