ВВС снимет 7 экранизаций на романы Агаты Кристи. Увидев это я ждала каждую как ребёнок Нового Года. Начиналось все отлично «И никого не стало» восторг, крайне интересно. Далее шла следующая экранизация «Испытание невиновностью» и что сказать?! Снова отлично все просто на высоте. Далее «Убийства по алфавиту» уже слабее, от оригинального романа все меньше, сюжет все скучнее ну и в целом как то без восторга, но и не разочарование.

Ну вот и подобрались мы к виновнику торжества «Бледный конь», конечно я подготовилась и прочитала книгу. Доскональности я и не жала да и ни хотела совсем. Но настолько перевёрнутого сюжета и такой нелогичности я точно не ожидала.

Все начиналось довольно многообещающе, но уже минуте на 20 я поняла что не очень то хочется это досматривать. Сюжет ну совсем как то непонятно скомкан, оборван местами и загадку разгадывать не хочется совсем, интриги нет. Ну как нет? Она по идее есть, но из-за полного отсутствия интереса, увы. Все что я видела на экране и слышала было сложно увязать в голове, до последнего я надеялась что можно спасти этот мини сериал, но увы.

В начале сериала главному герою говорят: ”о Боже да ты зациклился на этой теме”, а он про неё впервые собственно и сказал! Ну и ещё тысячи таких непонятных диалогов, лишних сцен которые были ни к чему и ничего нам в конце второй серии не дали. Говоря про концовку хочу сказать лишь одно, миллион не стыковок, миллиард вопросов, так и осталось, как и в начале.

Конечно возвращаясь к теме доскональности было бы просто прекрасно адаптировать сюжет так что бы это было интересно, а не просто все скомкать перевернуть с ног на голову и выдать нам абсолютную какофонию.

Про операторную работу ничего хорошего не скажу, картинка посредственная совсем. Актерская игра ну конечно Кая Скоделарио была очень убедительна, а Руфус Сьюэлл как то не впечатлил.

Разочарование ли это? Скорее нет, в сериале были и свои плюсы три колоритные ведьмы например.

Поэтому поставлю. 

3 из 10