Со времен 'Слова' Теодора Дрейера многие кинематографисты интересовались темой воскрешения людьми усопших. Едва ли не раз в год выходил фильм о чудодейственном экстрасенсе или просто случайности. В 1980 году самым значимым фильмом эксплуатирующим эту тему стало 'Воскрешение'. Как и в тертельтаубовском 'Феномене' мы погружаемся в незатейливый быт американской глубинки. Обычной и совершенно заурядно женщине суждено получить дар - исцелять и иногда воскрешать. Разумеется, это обстоятельство в корне меняет жизнь ее и близких. Она становится знаменитостью и помимо неутомимого почитания поклонников, ей приходится сталкиваться с многочисленными скептиками и религиозными фанатиками. Атмосфера невроза будет нагнетаться до предела. Впрочем, как и упомянутый 'Феномен' фильм вынырнет в скучную мелодраму - ведь цена уже уплачена, инцидент после которого героиня приобрела дар унесет у нее близкого человека. Да и сам дар лично ей похоже не так уж и дорог. Сложностей много.

По правде говоря ожидал от этой ленты большего, ибо сама тема и потенциал Эллен Берстин несли в себе большие ожидания. Но скучный, медленный темп ленты меня совершенно утомил. Сэм Шепард и Эллен Берстин не делают на экране ничего выдающегося просто разыгрывая весьма ординарную кинопьесу. Псевдофилософский пафос ленты отдает налетом посредственности - слишком уж предсказуемым получилось кино. Наверное и оценку ему можно было бы поставить повыше, в пределах 5-6 баллов, но слишком уж скучно. Да и ожидания в полной мере не оправданными остались. Отсюда и низкая оценка.

4 из 10