Когда фильм закончился, я сказала одно лишь слово - 'Мда...'. Объясню.

Сюжет фильма по-своему интересен: немая девочка становится случайным свидетелем убийства, и теперь за ней началась охота. Но воплощение этого сюжета - чудовищно! 

Девочка Мелисса в исполнении Франчески Браун просто некий супермен. Я не увидела в ней ни страхов, ни слёз. Она спокойно ранит ножницами убийцу, наставляет на него пистолет и спускает курок. А где же детский ужас? Девочка 10 лет - не подготовленный агент, а ребёнок. К концу фильма уже понятно в кого пошла девочка - в отца, который висит на руках на крыше 'Скорой помощи' на большой скорости и успевает уворачиваться от препятствий. Фантастика, ей-богу.

Кстати, Франческа Браун меня поразила своей не детской игрой как актёра. Возможно, недостаток сценария портил её, но своими эмоциями на лице, глазами, улыбкой, она спасала сюжет. Тяжело играть немую. А может она и в жизни немая?! Потому что так играть глазами, выражая ими все чувства дано не каждому актёру.

Дальше. Убийца тоже как будто вырезан из скетч-шоу: то у него нож ломается, то пули кончаются, то он спотыкается, а в какие-то моменты мне его становилось даже жалко, потому что роль нападавшего играла уже девочка, а он - жертву.

Заказчик в конце фильма вообще ведёт себя неадекватно. Зачем ему понадобилось также в конце фильма брать наложника?! Бежал бы в Токио и занимался дальше 'чёрным' бизнесом. Ан нет! Не тем он думал. Ему понадобилось почему-то убийство, хотя это бы ничего не решило.

Единственным адекватным героем мне показалось мать Мелиссы, в исполнении Дженнифер Тилли. Тут присутствовали и эмоции, и переживания. Казалось, что сценарий наоборот её сдерживает, и она выйдет за рамки.

Минусы, одни минусы... Так что товарищу Дику Масу, за его режиссуру и сценарий могу дать только

 2 из 10 

(За Мелиссу и её игру). И непонятно почему фильм так впечатляет других?!