Загадочная женщина азиатской внешности, не расстающаяся со своей машиной американской внешности, убивает из пистолета на первый взгляд совершенно случайных людей. Но на самом-то деле у неё есть план, и этот план - месть.

---

Жан Роллен вообще-то славится эстетичной вампирской романтикой. Хотя в его фильмографии присутствуют и менее достойные опуса, как например, печально-известная психро-шизо-белиберда замаскированная под зомби-муви - 'Озеро мертвецов' 1981 года. Тот фильм считается худшим представителем своего жанра. Но Роллен не остановился на достигнутом, и спустя 12 лет снял худший представитель жанра 'ревендж-муви' (кино о мести).

Если бы, допустим, режиссер 'Жажды смерти 5' на завтрак вместо кукурузных хлопьев нечаянно съел упаковку лошадиных транквилизаторов, многомиллионный бюджет раздал неимущим слоям населения, а 'недостаточно-харизматичного' Бронсона заменил немой японкой - получилось бы нечто вроде 'Машины убийцы'.

Это кстати не совсем евро-трэш. По-моему, чистый грайндхаус. Только ещё хуже чем обычно.

Снято как будто для телевидения. Сценарий (здесь, на кинопоиске, в графе 'сценарий' стоит прочерк - и я догадываюсь почему) так плох, как только возможно. Так и представляю себе картину: автокатастрофа, водитель спрессован под рулём, а пассажирка сидит на обочине с блокнотом и переписывает номера проезжающих машин...

Как актёры умудряются не смеяться в кадре произнося столь дурацкие реплики? Тут два варианта: либо они профессиональные лицедеи, либо у них нет чувства юмора. Первый вариант можно отметать сразу же - это не то что 'профессиональные', это вообще не 'лицедеи'. Они не играют. Они просто стоят перед камерой и читают текст со смешанной палитрой чувств (подобным образом я в классе 5ом зачитывал стихотворение Маяковского про 'рабочий на фабрике, куй как куёшь' - это пафос-патетика оригинального текста + одновременно стыд перед одноклассниками за тот самый 'оригинальный текст').

Каждый кадр - шедевр в тройных кавычках. Каждая фраза - Шекспир со знаком минус. Короче говоря, смотреть обязательно.

1 из 10 

(ну или наоборот, 10 из 1 - дикий трэш он и есть дикий трэш)