Такой невнятной, скомканной и тяжелой для восприятия работы я не встречала давно.

Сюжет разворачивается вокруг матери и дочери, когда мать со всеми признаками шизофрении сама же и провоцирует свою дочь на побег с сомнительными людьми. Ну у дочери переходный возраст, этим фактом создатели фильма и объясняют ее глупые, безрассудные и просто неадекватные действия. Вполне логично заключить, что у нее это наследственное – матушка не только пьет антидепрессанты и запивает таблетки кофе, но и везде слышит голос воображаемого гипнотизера, который, к слову, вполне успешно проводит свои психологические штучки с главной героиней. 

Но главное – это развязка. Ввиду весьма глупого стечения обстоятельств, концовка кажется скомканной и незавершенной. Остается такое чувство, что хотели столько всего сказать, стольким вещам научить, а в итоге – тишина и пустота. На мой взгляд, создателям просто не хватило терпения довести сценарий, да и сам фильм до логического конца.

Отдельного абзаца заслуживают и актерская команда. Единственный плюс всей этой работы – это игра Мэдлин Стоу. На ее лице написаны все эмоции, особенно мне запомнились ее глаза: проницательный взгляд, по которому все понятно без слов. Что же касается Миши Бартон, главной звезды этого фильма, то сыграла она нормально. Не плохо, не хорошо, а именно на том уровне, на котором и находится сам фильм, то есть на одном из самых низких. Но пьедестал «почета» однозначно заслуживает Мейерс. Я его в принципе не люблю как актера, мне он не кажется каким-то сверхталантливым человеком, но в этом кино он показал себя с самой худшей стороны. У него очень интересная роль – человек, который с помощью своей внешности и манер убеждает других в своей правоте, пусть даже эта правота и является первоклассным абсурдом. А что получилось у него – какой-то фрик, абсолютно неадекватный и находящийся вечно под кайфом (по крайней мере, лично у меня сложилось именно такое впечатление), пытается совратить свою сверстницу (!), хотя по сюжету – ему должно быть ну лет 30 точно, исходя даже из его прозвища.  

Во всяком случае, эта картина определенно не входит в категорию фильмов «must seen». Зато его можно вполне точно определить тремя словами – медленно, скучно, нудно.