Для триллера он очень вялый, мне не понравился. Хотя фильм и не дешевый, но лучше уж посмотреть какую-нить сопливую мелодраму, вместо него, но качественную! 

А тут полтора часа убитого времени - настолько вяло развиваются события, а в доме они вообще остановились, сплошная вода и мыльная опера, только немного под другим углом. Любители настоящих триллеров будут разочарованы, может быть с большой натяжкой можно его порекомендовать на одноразовый просмотр перед сном или во время сна, но я смотрел утром, а сразу после просмотра очень захотелось спать. 

Он не плохой, но очень скучный. Ту мыльную оперу, что здесь раздули на полтора часа, можно было бы уместить максимум в 30-ти минутную короткометражку, вот тогда бы он стал более интересен, а в том формате, в котором он щас, смогут досмотреть лишь терпеливые зрители, но ничего нового для себя они не увидят и забудут про него почти сразу же.