Я смотрел много французских комедий и могу сказать что все они мне нравились своей лёгкостью, живостью, красочностью, атмосферой и т.д. Но данный фильм, который я всё таки решил посмотреть, отличается от них, нет, конечно же в нём присутствую вышеперечисленные качества, но фильм Бум получился слишком уж лёгким. Отсутствие внятного сюжета, содержательности и атмосферы, которая могла бы заменить всё остальное, на протяжении всех двух часов превращает этот фильм в обычную детскую, даже не подростковую комедию. 

Этот фильм трудно назвать одноразовым, потому что его лучше вообще не смотреть. Единственный плюс, который я обнаружил-это хорошо показанный Париж, что и добавило фильму несколько баллов.

5 из 10.