Так уж случилось, что во времена холодной войны между СССР и США (Которая не закончилась, а перешла на несколько иной уровень) свет увидело множество фильмов, посвященных крайне непростым взаимоотношениям этих сверхдержав. И как это обычно бывает в такой ситуации, большинство фильмов и книг посвященных данной тематике можно охарактеризовать одним простым словом – гуано. А все почему? А все потому что писатели, а с ними и сценаристы не удосужились прочитать сопутствующую литературу, а решили воспользоваться самым безотказным приемом – собственной «головопушкой». Ну и как результат на выходе мы получаем, какой-то невнятный триллер с не менее невнятной сюжетной линией и с картонными персонажи, которым зритель/читатель по какой-то причине должен сопереживать. К счастью, после развала советского союза большинство фильмов посвященных холодной войне канули в небытие и разыскать их нет никакой возможности, да и не стоит оно того. К несчастью, некоторые фильмы оказались непотопляемы за счет того, что в них снялись хорошие актеры. И об одном таком фильме пойдет речь сегодня. Итак, это – «Человек-загадка»… нет, Эдвард Нигма тут ни причём.

Филипп Кимберли непростой человек. И дело тут даже не в том, что он предпочитает женщинам мужчин притом, что каким-то образом смог жениться и завести дочь. Филипп Кимберли – глава секретной британской службы, который решил все бросить с сбежать в Советский Союз попутно выдав русским секреты своей страны. Естественно, что в Туманном Альбионе за голову двойного агента была назначена награда и естественно, что русские не упустили шанс воспользоваться услугами агента-перебежчика в очередной раз. Инсценировав смерть Филиппа и сделав последнему пластическую операцию, героя Майкла Кейна отправляют назад в Лондон дабы тот добыл секретные документы, которые никто кроме него добыть попросту не в силах. Сложно представить, но Филиппу это удается, однако вместо того, чтобы уехать в закат или в нашем случае обратно в Советский Союз, агенты КГБ пытаются убить героя, как нежелательного свидетеля. Вот только герой Майкла Кейна не промах и последнему удается выпутаться из западни, но только герой этому обстоятельству и сам не рад. Ведь получается, что он находиться на своей исторической родине, которая стала для Филиппа чужой страной, за ним охотятся агенты КГБ, а вскоре подключается и британская разведка и тем самым герой Майкла Кейна на собственной шкуре понимает, каково это когда тебе противостоит весь мир.

Да-да, я знаю сколь интересно звучит данная аннотация. И видят Древние, я и впрямь возлагал на данный фильм большие надежды, даже не смотря на более чем скромный рейтинг картины. Но как выяснилось зря. И виной тому, то что перед зрителем предстает не фильм, а книга, причем не целое произведение, а лишь небольшой отрывок из оной. Причем отрывок не самый удачный, по той простой причине, что половина фильма является предысторией. Но не интересной и увлекательной предысторией, где будет показана семейная жизнь героя Майкла Кейна и то почему же он решился бежать из родной страны, а монотонный бубнеж персонажей, которые будут говорить о том, какой Филипп Кимберли профессионал, даже не смотря на свою нетрадиционную ориентацию. Расскажут о том, как жена Филипа узнав, что последний сбежал в СССР покончила с собой. А так же о хитром плане по свержению неугодных и отлову русских агентов, но проблема в том, что голоса персонажей столь монотонны, что вгоняют в сон и из-за этого волей-неволей часть информации попросту не усваивается. Ведь одно дело прочесть учебник по истории, а совсем другое, когда безэмоциональные персонажи будут битый час рассказывать историю жизни Филиппа Кимберли. Ведь не стоит забывать, что зритель жаждет от подобного рода фильмов действия, детектива, триллера, но никак не скучной и невыразительной истории. Ну а если предыстория Филиппа так важна, то зачем о ней рассказывать? Просто покажите ее. Это как-никак художественное произведение, а не аудио-повесть!

Но к сожалению, проблема этого фильма в том, что он не богат на события, да и сцены перестрелок, которых в картине хорошо если будет штуки три, вызывают разве что зевоту. Герои же картины, вопреки тому обстоятельству, что большинство из них является хорошими и известными актерами, не вызывают никаких чувств. И не вызывают они их потому что напрочь лишены характеров. Не верите? Ну хорошо, давайте я приведу пример. Филипп Кимберли возвращается в дом своей семьи, где застает собственную дочь, с которой он не виделся двадцать лет и которую скорей всего бы не узнал, но это детали. Так вот герой Майкла Кейна говорит своей дочке, как он называл последнюю в детстве и последняя бросается на шею человеку, который выглядит ненамного старше нее. Где подвох спросите вы? Ну как же – «любящий отец» бросил свою семью отчего мать девочки выбросилась из окна, а последняя скорей всего воспитывалась в приюте, ведь в фильме не упоминается, что у девочки были любящие бабушки с дедушками, а также разного рода дяди и тети. То есть мы уже получаем девушку, отец которой искалечил ей жизнь, но при этом дивчина не держит зла на героя Филиппа, а бросается к нему на шею со словами – «папа, я по тебе скучала». На этом все взаимоотношения между героем Майкла Кейна и его дочерью заканчиваются и последняя становиться безэмоциональной спутницей героя, которая хоть и попадает в разного рода неприятности, но при этом не вызывает никаких чувств. Вот смотришь на все это безобразие и так и хочется сказать – не верю!

Не верю я и в сюжет картины. А в частности в то, что КГБ взяв на поруки бывшего лидера британской разведки решает избавиться от последнего спустя долгих двадцать лет. Вот можете что угодно говорить, а я ни за что не поверю, что КГБ бы ждало долгих двадцать лет, чтобы избавиться от человека, которому не доверяло. В конечном счете в СССР с этим было куда проще и если партия решала, что ты – враг народа, то извини за тобой уже выехал маленький пушной зверек. Так же меня сбивает с толку поведение британской разведки, но к сожалению описание их реакция на появления героя Майкла Кейна может быть рассчитана как спойлер, так что недоумевать я буду, где-нибудь в сторонке, а самое главное – молча.

Подводя итог, хочется сказать, что сей продукт язык не поворачивается назвать художественным произведением, ибо в фильме нет ни внятной истории, ни внятных персонажей, да и логика убежала в неизвестном направлении и теперь ее не найти. Пожалейте свое время и не смотрите этот фильм.

2 из 10