В маленьком датском городке, где центром всей жизни является железнодорожная станция, появляется новый человек – Вильгельм Хуус. К радости местных одиноких провинциалок, он – неженат. Но сам Хуус «положил глаз» на бездетную Катинку, жену начальника станции, и она это заметила… 

Тщательная, с дотошной внимательностью к мелочам и деталям в реконструкции датской реальности конца 19-го века, очень прилежная экранизация романа Хермана Банга. Для мелодрамы – маловато эмоций, для философствований в стиле Бергмана – не хватает глубины мысли. Просто набор вполне профессионально срежиссированных и профессионально снятых сцен, объединенных одной темой - «как в затхлом провинциальном болоте гибнет любое истинное чувство». Единственная режиссерская работа знаменитого шведского («бергмановского») актера Макса фон Сюдова.

5 из 10