- У меня для тебя сюрприз - теперь мы попробуем раскрыть тайну подвала!

Задорно сказал главный герой, даже не подозревая, чем это для него обернется. Фильм особо никаких эмоций не вызывал, потому что на протяжении довольно-таки интересной истории на глаза попадались сплошные ляпы или все, что вызывало недоумение.

Начну с хорошей ноты. Действительно, ужас удался. Герои вопили на славу, так что настоящим хоррором такой фильм назвать можно. Кровь, убийства, зомби - все присутствует в полной мере, как и положено. Сама история представляет из себя загадку, начиная появлением странной девочки на фотографии и заканчивая любопытной развязкой.

Все остальное - так... Актеры могли бы быть посимпатичнее, это сугубо мое личное мнение. Постоянно удивляла тормознутая реакция героев на происходящее - у жены в волосах мышь запуталась, она истошно вопит, а муж стоит и смотрит, пока она не скажет: 'Норман, помоги мне'. Помимо этого, всех так и тянет в подвал, будь то вся семья или по-одному. Причем по героям видно, что сомневаются, чувствуют, что опасно, но нет, походу, приключений захотелось. Как-то это нелогично. Да и не все герои особо сообразительностью отличает, что тоже огорчает. Зато, как уже отмечалось ранее, покричать они любят вдоволь.

Постоянный фокус камеры на глазах понемногу начинал надоедать. Помимо этого, так осталось непонятным, какую роль в фильме играл персонаж Энн: странная личность. С одной стороны, в подвал ломится и что-то скрывает, это явно видно. С другой оказывается, что ничего такого в ней не было. Тогда зачем наводить туману? 

Короче говоря, фильм стоит частично на интересном сюжете, частично на том, что в него напихали кучу внутренностей, крови и криков, а обо всех остальных моментах просто забыли.