Звездный крейсер 'Галактика ' - это постаппокалиптическая, фантастическая драма об истории выживания остатков человечества после глобальной катастрофы, гонимых в темные глубины вселенной жестоким и безжалостным врагом.

Очень интресный сюжет -  серьезный, пробирающий до глубины души своим драматизмом и фатальностью. История людей, переживших самую ужасную кактастрофу, которая могла произойти с человечеством.

Герои - очень неоднозначные, многогранные и противоречивые личности, пытающиеся выжить в неимоверно тяжелых условиях, как физических, так и моральных. Уровень драмматизма межличностных отношений между ними постоянно очень высок. Это, одновременно, и отношения между рядовыми людьми, и отношения этих людей с лидерами, возглавляющими их, и тяжкое моральное бремя самих лидеров, которым, для выживания уцелевших после катастрофы, приходится принимать решения, порой идущие в разрез с общечеловеческими моральными ценностями.

Стоит также отметить отличную игру актеров, которые в полной мере передали характеры своих первонажей.

И вот смотрела я этот сериал, смотрела и думала: как можно было испортить такой интересный и захватывающий сюжет, такой плохой постановкой. Сериал настолько нудный и муторный, что некоторые серии мне не хватило терпения досмотреть до конца. Фильму явно не хватает динамики развития событий, несмотря на начилие довольно большого числа космических полетов и сражений, которые очень неплохо оформлены спецэффектами. Да, были интересные серии, но к сожалению их было мало.

Нет! Я не призываю слепо бойкотировать это сериал, потому что он не понравился лично мне. Но все же, я считаю, что данный фильм - далеко не самое лучшее творение жанра фантастических сериалов.

5 из 10