Честно говоря, когда прочитал на данном сайте положительные рецензии об этом фильме, то сразу решил найти и скачать его! Я люблю фильмы про моря и пиратов. Меня немного насторожил тот факт, что рецензии то в основном женские! Но я не шовинист, к прекрасной половине человечества отношусь с уважением, хотя в данном случае лучше бы было по-другому, я не стал бы тратить время на просмотр этого фильма..

Скажу сразу что посмотрел, точнее заставил себя посмотреть только первую часть этого сериала, на большее у меня не хватило сил, посредине первой серии чуть не уснул. Смотреть дальше у меня не было никакого желания, и этому виной не только не интересный для меня сюжет, который сильно напоминает сюжет 'женских мыльных опер', с 'прямоугольной' и наивной романтикой которая может тронуть только сердце 14-летней девочки. При этом главная героиня, в которую влюбляются с первого взгляда сразу двое мужчин, явно не тянет на красавицу - в лучшем случае актриса самой обычной внешности. Чего нельзя сказать о Николасе Роджерсе. Хотя его актерская игра меня тоже не впечатлила.

Очень слабое звено это плохая музыка и неважные каскадёры, битвы на саблях явно как фильмах старых времен - а ведь фильм снимали в 1999 году, но видимо малый бюджет не позволил снять что-то лучшее.

Но самое главное что мне не понравилось это нудность, события идут очень медленно, нету динамики, фильм приключенческий, значит должен держать в напряжении, но даже побег из тюрьмы выглядел как эпизод из детской сказки - глупо, смешно и скучно! 

Выставлять оценку фильму я не буду, т. к. не видел его целиком, но те же самые Пираты карибского моря (особенно первая часть) при всех своих недостатках смотрятся и сохраняют статус интересного приключенческого фильма, а не мыльной оперы.