Посмотрела со второго раза. Ну что сказать... Читала я мемуары. Мацу, теоретически, испечь могли в медпункте, но откуда мука? Ладно, допустим, из ''Канады'' (хотя была ли в 41м та ''Канада''?). Посылок у них не могло быть - это евреи. 

Кстати, откуда у евреев столько одежды, если складов (откуда ее можно ''организовать'') ещё не построено?

Что бросается в глаза:

1. Пятизначные номера. К 42 году дошли до 20000. Теоретически - может быть. Но практически... Ведь лагерь рос. 

2. Виды Бжезинки. Открытие Бжезинки - 42 год. А по фильму - все ещё 41й.  И что за грязь там ''работая'' месят женщины? Почему в самом лагере? Или это фундаменты бараков? Теоретически - ну, может быть. 

3. Раздача пищи. По мемуарам - хлеб и суп не давали одновременно. Да и хлеба там не 200 гр.(мужчинам вообще 600). 

4. Почему комендант против девочки? Дети содержались с матерями. В мемуарах заключённых много историй о детях ''любимцах охраны'' и ''цыганских детях''. Тем более, девочке 10. Она уже может работать.

5. Да, в 42 младенца бы убили. Тут все более-менее, но почему за ним пришли мужчины?

6. В основном - жёлтые звезды. И есть один чёрный треугольник, и вроде красный. Где остальные? Например зелёные (рецидивисты).

7. Заключенные могли выходить из бараков - это так же видно из мемуаров. Туалет-то на улице.

8. Про газ уже все сказано. Но где зондеркоманда?

9. Женщины через проволоку общаются с мужчинами. Но разве она не под током? Да и подходить к ней было нельзя под страхом расстрела, а тут треть фильма у проволоки.

10. И отдельно - тема подмены. Ведь селекция шла по номерам! Подмена была бы невозможна.

В общем: половина ляпов ликвидируется, знамени они 1941 на 1943 год. Ну не было в 41 Бжезинки. Да и дожить до 45... Слабо верится, что ТАМ можно прожить 4 года. Разве что тётка стала капо/попала в ''Канаду''/в публичный дом.

4 из 10