Посредь дороги стоит машина. В ней сидит девица-красавица. Чего она там сидит - не важно. А важно то, что в какой-то момент в салон запрыгивает странный дядя со взором горящим и просит отвезти его поесть. Девица-красавица вместо того, чтобы выскочить из машины с воплем 'Помогитеее!!!', таки действительно везет дядю в ресторан, где он в ходе насыщения рассказывает ей Страшную Легенду...

Еще до выхода фильма Павел Руминов успел отрекомендовать себя, как спасителя отечественного кинематографа. Поэтому после обескураживающе разгромных рецензий критиков ему не оставалось ничего, кроме как спрятаться за спасительное слово 'арт-хаус', хотя изначально 'Мертвые дочери' позиционировались в качестве чистого мейнстрима.

Маленькое лирическое отступление. Вообще, мы живем в замечательную эпоху. Ныне любой профанатор и конъюнктурщик может объявить свою поделку 'искусством', а на замечания публики, мол 'бред это все, уважаемый', гневно заявить, что те ничего не понимают. И ведь выезжают же на этом! В результате, все выставки псевдохудожников полны нежными созданиями с сумками от 'Вюиттон', морщащими лобики и мнящими себя великими знатоками искусства, при случае поучающими плебс: 'Здесь есть великий смысл!'. А 'мастера' знай себе посмеиваются, да подсчитывают барыши.

Продолжение. От 'артхаусно' трясущейся камеры голова начинает болеть через пять минут. Сюжет... Его просто нет. Такое впечатление, что режиссер работает по принципу: 'Куда кривая выведет', а она, блин, никуда не выводит. Я честно ждала, когда же начнется действо, но в итоге мое ожидание прервали финальные титры. 

Положение могли бы спасти актеры, но проблема в том, что актерской игры тут тоже нет. Такое ощущение, что исполнителей специально накормили валиумом, и теперь они ведут себя, как сонные мухи, не забывая, правда, многозначительно смотреть в пол и зачитывать текст. Приятно выделяется на этом мрачном фоне Елена 'Джоконда' Морозова, однако и ей не под силу вытянуть это унылое действо. Отдельное спасибо Руминову за наличие в фильме Равшаны Курковой. Если кто не знает, эта девушка постоянно отирается на различных тусовках и кинофестивалях, заявляя со страниц глянца, что кино - это ее жизнь. Оценив 'мастерство' сей барышни, могу сказать, что уж лучше ей и дальше вести светскую жизнь в качестве 'фотографа', 'Дизайнера' и проч., не позоря гордое звание 'актера'.

Да, я досмотрела до конца. А точнее, домучилась. И за это мне полагается шоколадка.

Резюме: не надо искать черную кошку в темной комнате. Тем более, если ее там нет. Отечественный кинематограф избавился от очередного конъюнктурщика - и это уже хорошо.

- 1000000000000000 из 10.