Несомненным плюсом фильма является насыщенная и стильная картинка. Видна хорошая работа художников, да и операторские находки порой достаточно интересны и оригинальны. Еще в фильме есть Чулпан Хаматова, пожалуй, единственная более-менее талантливая актриса во всем проекте.

В остальном же - полный провал. Сценарий, да и вообще все происходящее на экране не пробудило во мне ничего кроме тихого тоскливого недоумения. Не исключено, что какой-то смысл в этой непонятной картине и есть, но лично я его, к сожалению, не разглядел.

3 из 10