Нет, правда-правда, лучшего заголовка для этой рецензии я и придумать не могла! Потому что это именно 'высер', как любят писать анонимусы на нежно любимом мной Луркоморье. Данное творение (хех, рука не поднимется назвать ЭТО фильмом) я видела еще на премьере в кинотеатре, благополучно забыв впоследствии как страшный сон, но недавно увидела анонс по телевизору (телеканал ХРен-ТВ представляет, а как же) и понеслись воспоминания. В ходе них обнаружилось, что отрицательных рецензий на Кинопоиске у меня еще не было и следовательно появился прекрасный шанс прыснуть ядом. Приступим-с...

Признаюсь, что атмосфера кинотеатров действует на меня магически - полумрак, запах жареных кукурузных зерен, шепотки, огромный экран, обволакивающий звук - пару часов ты проживаешь в другом мире, где не надо никуда бежать и думать о чём-то постороннем, а можно просто расслабиться, устроиться поудобнее и впитывать в себя картинку за картинкой, ощущать, переживать, осмысливать. Всё это относится к фильмам, в которых присутствуют три слагаемых успеха - отличная режиссура, качественная операторская работа и живая игра актеров (а не каких-то там клоунов, развлекающихся тем, чтобы бегать туда-сюда по съемочной площадке и кривляться как макаки во время брачного периода, пыжась изобразить хоть какие-нибудь правдоподобные эмоции). В 'Меченосце' этих трех составляющих нет и потому ни большой экран, ни качественный звук расслабиться не помогли. Ибо показывать и озвучивать было в общем-то нечего. Простой рубака-парень, которого в самом начале даже становится жалко (ну да я урод со стигматами на обеих ладонях, из которых периодически вылетают два клинка, никто меня не любит, никто не понимает, айда крошить всех неугодных сердцу в капусту). Спустя пять минут жалость сменяется недоумением - а зачем он этого завалил? А того? А десятого? Потом начинаешь ржать - не от того, что уж больно смешно, а потому что осознаешь что 'Меченосец' - как бы помягче...гуано, и смех - лучшая реакция здорового организма на ЭТО. Потому что сюжета нет. Замысла - пусть даже и зачаточного - нет и в помине (какие-то бандиты, менты, кровища к месту и не очень, и прочая шушера, живо напомнившая о лихих девяностых). 

Диалоги - плоские, банальные до жути, а местами просто идиотские (особенно запомнилась фраза главного героя главной героине после дикого секаса, который тоже на кой черт там был нужен ума не приложу - 'И все-таки как тебя зовут?'). Зал оценил - катались от ржаки все - от детишек лет 12 до седых старичков - ибо фраза жизненная, после бодуна все продирают глаза и вопрошают соседей по постельке именно об этом. Единственной кто запомнился более-менее стала Чулпан Хаматова, которая до этого играла исключительно характерных но уж простите блёклых героинь, а тут выдала настоящую женщину-вамп (шпилька, черная одежда, чуть усталый взгляд) и мне такое вот перевоплощение пришлось очень по душе. В остальном - бред полный. Не ожидала я такого от отпрыска Олега Ивановича Янковского, не ожидала... Действительно 'Он слишком опасен, чтобы жить среди людей' как значилось на афишке. В тайгу его, лес валить, тем более что он с этим отлично справляется - в финале доказал. 

1 из 10 

('единичка' только за тебя, Чулпан, только за одну тебя, такую красивую...)