Ну что ж, как я понял всем девчоночкам понравилось, хоть это хорошо. Но я был настолько разочарован, что вы себе представить не сможете. После первых минут тридцати я знал, что будет дальше, вспомнились сюжеты 'каких то' до боли знакомых сериалов, и я чего то подумал, что это тоже одно из таких творений.

Честно сказать-моментами хотелось перемотать, но очередной раз вспомнив кодекс кинопросмотра (это мой личный) пришлось досмотреть. В общем игра актеров особенно ничем не удивила, серьезные лица, ни капли юмора, непонятное кидание чем то прозрачным (Гарри Шпротерр лучше умеет). Немного выручила и разрядила атмосферу непонятных действий на экране, красивая девушка, блондинка-Лаура Рэмси, она меня выручила. 

Итоги: нифига не понятно, сюжет слабенький, актеры играли без отдачи, настоящего триллера тут и близко не стояло, так, боевичок для школоты, более похоже на пародию какую-то, явления зомби-трупа паренька.

Короче бред, впечатлений никаких, время считаю зря потраченным!