Большую часть фильма спал.

1) Сюжет плохой.
2) Светофильтр подобран такой, чтобы показать нам какой страшный сняли фильм, но он просто получился неудобоваримым от этого.
3) Я удивился, когда в титрах указали монтажёра, в фильме был монтаж?
4) В МД забежали чудища из проклятья и звонка.
5) Актёры играют плохо.
6)  Стая дротиков, бык в стене и три холодных оружия, дешёвая аномалия – это звучит гордо.

Посмотрев, МД я понял, что “Минотавр” не такой уж и плохой фильм. Но поле фильма меня охватил ужас, панический страх, кровь в жилах застыла от мысли: что кто-то на это фильм пойдет, и деньги за это заплатит, а может и друзей приведёт, мне жаль этих людей. 

