Совершенно случайно набрёл на этот фильм, без чужих рекомендаций и наводок, имея, таким образом, незамутнённый для оценки взгляд. Начало мне понравилось: образ во всех смыслах амёбообразного главного героя показался во всяком случае занятным. Примитивный любительский стиль съёмки и такие же непрофессиональные актёры не смутили – содержание для меня всегда превыше формы. Тем более люблю, когда снимают фильмы не только про каких-то неординарных людей, личностей, но и про таких вот чудаков, странных, ничтожно маленьких, микроскопических даже, людей, 'задротов'. Большинство из нас - оно ведь только в интернете необыкновенное, с богатым внутренним миром, а копнёшь глубже - обычный среднестатистический Вася Пупкин. Ну или Сонька Форточкина какая-нибудь.

В общем стало интересно, как и на что употребят такой типаж авторы фильма. Мало ли, может у этого неудачника большое будущее («лохам везёт», по словам одного из персонажей «Пыли»), а может по мере развития сюжета кричащая серость будней Алёши приобретёт-таки какие-то краски. Но пока передо мной был лишь большой унылый жирдяй без намёков на присутствие интеллекта - и только. Образ одновременно и комичный, и трагичный, и отвратительный. Поначалу к Алексею испытываешь чувство неловкости и сострадания. Ведь не только он сам виноват в том, что такой бесформенный, апатичный, закомплексованный - кто-то же его воспитал таким. Не только родители, школа, окружающие, но и время, в котором он живёт. Это узнаваемый образ маленького человека, причём настолько маленького, что мы даже ничего не можем сказать о его характере, о его моральных качествах, положительный он или отрицательный персонаж - Алёша просто никакой, он ничто, пыль - та самая пыль из названия фильма.

Чтобы увидеть никчёмность, ничтожность Алексея – не нужно ждать слов Мамонова в конце картины. Это и так понятно с самого начала. У нашего персонажа нет каких-то особых желаний, стремлений. Единственное, что он хочет - это лишь жить обывательской жизнью своих сверстников («Что такое желание пылинки? – какая-то тупость»), а для этого, как ему кажется, требуется одно - красивое спортивное тело, которое он увидел 'на себе' в процессе каких-то непонятных экспериментов. Но тренироваться в спортзале, ломать характер и меняться внутренне гораздо тяжелее, чем зайти в тёмную комнату и тут же увидеть себя другим человеком: «А что ты ждёшь от этой машины – исполнения желаний?» Это как наркотик: «Да вы поймите, все эти ваши ощущения – это побочные эффекты». Сесть на наркотики и кайфовать проще, чем потеть в спортзале, прикладывать усилия для самосовершенствования или по крайней мере найти силы принять себя таким, какой ты есть в конце концов. Правда, и умираешь от них тоже быстрее, но это тоже побочный эффект.

Быть может, авторы фильма хотели нам сказать, что наркоманы – это ничтожная пыль, туда им и дорога, в ад? Но многие талантливые люди были наркозависимыми, как и автор песни в конце фильма. Кстати, зачем она туда вставлена? Возможно, когда Цой её сочинил – она имела один смысл, но на момент выхода «Пыли» была уже одним из символов перестройки. Тогда к чему этот призыв к переменам в контексте показанной обывательской жизни, участников которой всё и так устраивает?

Люди могут измениться только когда не удовлетворены собой. Но им ещё надо показать - куда, в какую сторону им следует меняться, а также помочь сделать это. Кино должно давать какой-то позитивный посыл, вывод, а не просто макать в говно, за которым в реальности далеко ходить не нужно, и удивлять им тоже не стоит – плавали, знаем. Хотели посмеяться над обывателями, над неудачниками, для чего слепили отвратительный образ, от которого воротит – получили на выходе тошнотворный фильм, ну а дальше что? Смысл всего этого? Назвать обывателя говном, показать это говно на экране с разных сторон, макнуть в него зрителя и ничего больше не сказать – это же не искусство. Это то же самое говно, это такая же пыль, над которой посмеялись так называемые творцы. Посвятить только этому фильм как минимум глупо и некрасиво. Готов поспорить, создатели фильма так определённо не считают – извините, а сами вы тогда кто, чем вы лучше? Тогда и вы тоже есть та самая пыль, которую презираете, над которой так прямолинейно и незатейливо насмехаетесь. Единственное, за что вас можно похвалить, как многие тут заметили - за аллегорический призыв к 'глухим' в титрах фильма.

Странное получилось кино – любительское на вид, но при этом претендующее на какую-то глубокомысленность. Общее качество съёмок, если быть объективным, не выдерживает критики, невыразительные актёры «с улицы», но я был бы готов простить это создателям, если бы за всем этим стояла какая-то конструктивная авторская мысль. Но, силясь найти её в диалогах и поступках персонажей фильма, кроме повторяющегося утверждения, что всё вокруг нас, обывателей, да и мы сами есть пыль, ничто – не нашёл. Странное, неприятное, вызывающее отвращение кино, как и сам главный герой. Посмотрел его – как в дерьмо наступил.