Ну вот очередной пример фильма из разряда проходных: невразумительный сюжет, плохая игра актёров. В общем, вообще не пойми что, и смотрел я его только из-за Умы Турман, как я уверен это сделала большинство, так как больше к этому фильму ничего не тянет.

Встретив красавицу Дженни Джонсон, Мэтт Сондерс думает, что он наконец-то нашел женщину своей мечты. Однако, убедившись в том, что она настоящий супермен в юбке, Мэтт решает с ней расстаться, тем более что Дженни становится чересчур навязчивой и требовательной. Но оказалось, что порвать с женщиной-суперменом не так-то легко. Чувствуя себя униженной и оскорбленной, Дженни использует все свои сверхъестественные способности, чтобы не только положить конец развивающемуся роману Мэтта с его сослуживицей Ханной, но и превратить жизнь своего «бывшего» в сущий ад...

Можно было бы к этому фильму добавить лишний бал за то, что он был бы простой романтический историей с разгневанной девушкой, мечтающей отомстить своему бывшему молодому человеку, но нет. Решили и тут всё испортить, зачем-то наделив главную героиню сверх способностями? Ну, зачем скажите мне. Не думаю, что это вообще может быть хоть сколько актуальным. Вообще сама история слишком наиграла, главный герой постоянно кривляется, чем-то напоминая Саймона Пегга из фильма 'Как потерять друзей и заставить всех тебя ненавидеть', но там-то хоть был Саймон Пегг, весьма неплохо сыгравший, но здесь. Даже Ума Турман раздражала, хоть она была, есть и останется моей любимой актрисой.

В общем, тем, кто не ждал каких-то новых откровений в жанре молодёжная комедия, тех фильм не особо сильно разочарует, но тем, кто на что-то надеялся, или хотел весело провесить время с друзьями, те разочаруются, так как юмор здесь тоже плосковат. И вот это мы видим от Айвена Райтмана? создателя такого шедевра, как 'Охотники за приведениями'... Что-то явно не то...