А, ведь, сама тема 'пыли' (в изложении героя П. Мамонова) достаточно интересна для, так сказать, заострения на ней внимания и внутреннего раздумья. Да и что тут удивительного, мыслящему человеку (с более или менее сложившимся мировоззрением) вопросы сущности бытия (в той или иной интерпретации) всегда 'мешают' спокойно жить.

Но вернемся к фильму; тема - темой, конечно, а вот её конкретное воплощение в кинопродукте вышло, мягко говоря, никакое. Как нельзя хорошо авторы смогли показать только образ 'лоха' (нелестный эпитет с поверхности фильма) - этакого флегматика-переростка безрезультатно барахтающегося в 'киселе' жизни. Всё остальное - параллельно текущий унылый, серый и безобразный (а порой и маниакально-шизофренический) абстрактный маскарад аллегорий...

Вот здесь можете возразить: копни глубже, абстрагируйся от 'Лёши'! Ну-ну, копнуть то можно, причем 'копать' можно до практически бесконечного количества аспектов темы, НО! это, ребята, уже слишком абстрактно и индивидуально, а сам фильм (как не пытались авторы) так ничего толком до сознания не доносит, кроме 'дешевого' уныния и, без того хватающих в жизни, намеков.

Полное фиаско Лобана и сотоварищей из 'Свои 2000', хотя, тут дело вкуса - оценивать 'идею' или 'воплощение'...

2 из 10