Гррр. Мне надо несколько дней не есть, прежде чем сесть писать отзыв об этом фильме. Тогда, накопив достаточно злости на белый свет, я, может быть, смогу адекватно отразить свои впечатления. Но поскольку ел я сравнительно недавно, то сейчас белый и пушистый.

Итак. Какую, собственно, цель преследовали создатели фильма? Показать нам самую что ни на есть грубую, жестокую, серую реальность. Все это замешано на смачных описаниях 'ужасов 90-х' (что, кстати, уже далеко не так актуально), пафосных фразах типа 'и где демократия? и что такое демократия??' и молодцеватой песенке Цоя 'Пе-ре-мен требуют наши сердца'.

Эдакий 'Реквием по мечте' в общенациональном масштабе. Только и мечт здесь особых не видно. Так что цели своей режиссер Сергей Лобан добился. Показал реалистичный ужастик. Меня пару раз чуть не стошнило во время просмотра. Досмотрел из уважения к порекомендовавшему фильм человеку.

Вопрос вот в чем. Зачем показывать и расписывать то, какими мы НЕ ХОТИМ быть? Гоголь в 'Мертвых душах' хотя бы замышлял вывести героя из Ада в Рай. Тут же кромешный ад. А акцентируя внимание на чем-то, мы только притягиваем это. И делая культовым 'Пыль' (культовый арт-хаус – таков ярлык, вывешенный синеманами на соответствующих форумах), делаем культовыми породившие его обстоятельства. А значит – никогда никуда ниоткуда (тройное отрицание – в духе Михаила Сергеича Горбачева) не вылезем.

Главный герой не развивается. Вроде и есть светлые эпизоды – девушка пытается наставить его, скажем так, на путь истинный. И зритель вот-вот ждет преображения. Фиг вам. Еще глубже репой в унитаз. В финале мы имеем честь 10 минут лицезреть голый торс Алеши (что актера, что героя – без разницы, их одинаково зовут).

Кроме того, этот Алеша вовсе не похож на безобидного переростка, испорченного никчемным воспитанием. Это социально опасный психопат, способный послать бабушку и приставить ножницы к горлу психолога. При этом он 'истинный христианин': его бьют по левой щеке (хотя, скорее, почке) – он подставляет правую. Ненатуральность, перегибы… Зачем?..

Еще по постановке – серые угнетающие тона, неприкрытая закадровая озвучка, изобилие крупных планов, невнимание к деталям (во второй встрече с машиной 'крутых' Алешу бьет совсем не тот человек, что в первой встрече сидел на заднем сиденье). Попытка придать оригинальность элементами психоделики. Приемы - замызганные и заскорузлые, под стать Алеше.

Плюсы – педантное следование принципу «андерграунда», более-менее открытый финал и парочка забавных эпизодов (стеб над Петросяном, песенка «Верую в Бога» на мотив русской народной мелодии). Некий позитив вносят образы девушки-психолога (опять же, не лишенный некоторой ненатуральности) и парня из спортзала. В каком-то смысле героев можно пожалеть. Но совсем немного, в меру. Соплей, во всяком случае, моих, «Пыль» не заслуживает.

3 из 10