Этот сериал для меня своеобразный символ бунта и беспредела, однако, герои зачастую носят маски. И вот главная маска сериала это пошляк, бабник 'с интеллектом ребенка', на самом же деле это отличный семьянин и немного закомплексованный романтик. 

Кристиан Трой, он же Джулиан Мак Мэхон - невероятно харизматичный и распутный пластический хирург, со своими ценностями, странностями и взглядами на жизнь. Мне кажется, Джулиан принес своему персонажу шарм и правдоподобие и, конечно, сексуальность. Очень непросто придать обаяние человеку с извращенными представлениями о внешней и этической стороне человеческой красоты. Даже в себе ему мерещится постоянные несовершенства.

Что касается Шона (Дилан Уолш), то я поражаюсь насколько зависим этот персонаж, иногда кажется, что у него совсем нет своего мнения и места в жизни, он постоянно что-то ищет, а что непонятно.

Но..было бы весело, если бы не было так грустно. Сериал действительно поражает неожиданными появлениями в сюжете абсолютно странных и неприятных эпизодов, которые оставляют после себя мерзкий осадок. При чем большая часть из них какая-то... абсолютно бессмысленная. Если искать здесь какой-то скрытый подтекст о  проблемах взаимоотношений (которые абсолютно не трогают),  с внешним миром, то вы не найдете, а если найдете, то они начнут вас раздражать. а смотреть на то, как  в лица хирургов струёй брызжет жир из живота умирающего в муках педофила, пардон, это не для меня. Лучше посмотрю того же 'Хауса', или старую добрую 'Скорою помощь', на худой конец, посмеюсь над 'Клиникой' или 'Интернами'.

Только за Мак Мэхона

5 из 10