Заезженный сюжет и топовые актеры - еще одна попытка сотворить если не шедевр, то хотя бы кино с послевкусием. Не получилось! Перетянули время, просадили динамику, хотя Хабенский и Гусева, конечно, свое дело знают. Профессионализм, как говорится, не пропьешь. Но это не спасает фильм в целом. Что констатировать: Час пик - осовремененный вариант Осеннего марафона, но без его атмосферности, юмора и чувства вкуса. Невнятные образы, предсказуемые диалоги, плюс слабая работа актеров второго плана, что вызывает желание 'перемотать пленку'. Но неплохая музыкальная подложка. Средний уровень - если говорить про оценку фильму. 5 лишь из-за любимых актеров.