Ну почему когда женщина берется писать сценарий получается вот ЭТО? Мужчины показаны вообще непонятно, да и женщины тоже. Главные герои вообще показаны эгоистами, кроме раздражения ничего не вызывающими.   

Мне вообще непонятно, как девушка-мусульманка, которую мать воспитывала в строгости, согласно Корану, смогла отдаться человеку, которого знала несколько дней. Жади постоянно твердила в первых сериях, что они с Лукасом 'столько пережили'. Простите, а что они пережили? Танец в развалинах? Ночь в палатке? Как это могло длиться 20 лет? Неужели в этой женщине не проснулись хоть какие-то чувства к Саиду, который для нее готов был на все? Мне кажется, что при таком отношении могло растаять даже ледяное сердце. А чего стоит поступок Саида в первую брачную ночь! Причем, для мужчины-мусульманина! Он переступил через свою гордость, да и в течение стольких лет переступал. Не удивительно, что в конце концов он выдержал этой стервозной женщины.

Лукас это вообще что-то с чем-то. Эгоист, тряпка, 'рохля'. Он постоянно сравнивал свои поступки с поступками брата, хотя в начале сериала пытался быть непохожим на него. Лукас даже любить не умеет.  Если у него была такая большая любовь к Жаде, то почему он сделал предложение Маизе? Кто его просил? Он знал, что Маиза будет искать в нем Дьёго. Лукас женился, но постоянно смотрел в прошлое, глядя на кулон Жади, и еще умудрялся упрекать Маизу в том, что она не дает ему забыть о той женщине. У сценариста вообще с головой всё в порядке? Лукас даже на дочь наплевал. Маиза хотя бы одумалась потом и стала помогать Мел 'выбраться'. Горе-отец только о себе и думал. Главное - любовь. Конечно, пусть дочь поможет себе сама.

В общем, главные герои не вызывают симпатии, только раздражение. Их отношения и любовью назвать нельзя: всё как-то вяло, нудно. Бенисио изобразил влюбленного мужчину с пустыми глазами и кислым лицом. Неприятно. Антонелли больше походит на отрицательную героиню, которая идет по головам ради себя, ее даже чувства дочери не задевают. 

Не знаю, чем так цепляют отношения Жади и Лукаса, мне неинтересно наблюдать за ними. Почему-то в этом и состоит недостаток бразильских сериалов: линия главных героев скучная и примитивная. Главных героев быстро сводят вместе и на протяжении 100-200 серий они то сходятся, то расходятся. Любовь второстепенных героев выглядит более сильной, динамичной и вдохновляющей.

 2 из 10

 (1 за музыку и 1 за роман Мел и Шанди)