Какое горькое разочарование от третьей части нашумевшей немецкой комедии про двух 'суперпридурков', первые две части которой были достойными примерами отличной немецкой молодёжной комедии, а вторая часть 'ТёлКохранители против сил тьмы' так и вовсе была шикарным аттракционом в жанрах комедии, фэнтэзи и ужасов, и радовала самым убойным юмором. Триквел не спасает даже игра полюбившихся актёров, убедительно изображающих полных дебилов, попадающих в различные переделки и выбирающихся из них самыми безумными способами. Первая часть мне понравилась, но не запомнилась (надо пересмотреть), а вторая отложилась в памяти как практически идеальная комедия, из третьей части запомнились лишь отдельные короткие эпизоды, она оставила абсолютно негативное впечатление, в силу полного маразма происходящего, отсутствия нормального юмора и элементарного несоответствия названию фильма.

Сюжет триквела, о котором пойдёт речь, не соответствует своему названию. Почему третьей части комедии с шутливым названием 'ТёлКохранители' (данном фильму в русском переводе) дали подзаголовок 'Пираты северных морей'? По сюжету, герои выигрывают билеты на круиз, и, как позже выясняется, им предстоит путешествовать не по южным морям, а по северным, и придётся одеваться потеплее. То, что происходит на корабле, совершенно теряет здравый смысл. Насколько я помню, им приходилось прятать труп телеведущего, погибшего при странных обстоятельствах, поскольку его смерть могли списать на них. Выглядело это почти так же маразматично и совершенно не смешно, как фальшивые похороны в российской отвратительнейшей комедии 'Горько! 2'. Почему Эркана и Штефана назвали пиратами в подзаголовке триквела? Когда они на протяжении всего фильма бегали по кораблю, пряча ото всех труп телеведущего. Если говорить кратко, то фильм просто плох и не смешон. Если сравнивать с другими немецкими молодёжными комедиями, то это уровень 'Ну очень страшного кино' 2008 года, которое тоже отличилось маразмом и дебилизмом (не путать с американским 'Очень страшным кино'). Такие немецкие комедии, как 'Новые муравьи в штанах' (первые 'муравьи' отличные), 'Вечеринка на Ибице' и 'Очень смешное кино' тоже не блещут убойным юмором, но их приятно смотреть, потому что в них нет маразма, а сюжеты вполне приемлемые. В 'Пиратах северных морей' я посмеялся от силы два раза, всё остальное время думал 'что это за бред?'. Отвратительный триквел отличной дилогии. Лучше бы Эркан и Штефан не возвращались на экраны таким вот образом.

3 из 10