Режиссер родом с Аргентины Алехандро Агрести славится своим замечательным фильмом «Дом у озера», в котором главные роли исполнили такие звезды, как Киану Ривз и Сандра Буллок. Этот фильм я люблю и считаю его идеальной мелодрамой и интересной, ни на что не похожей историей любви.

Сейчас перед нашим вниманием более ранняя работа Агрести под названием «Ночь любви». Эта комедия для взрослых в первую очередь притягивает внимание из-за аргентинской звезды Сесилии Рот. На тот момент она была очень популярна, ведь фильм, в котором Сеселия исполнила главную роль – «Все о моей матери» получил известность и признание во всех странах. Оскараносная картина Педро Альмодовара получилась замечательным фильмом, и кстати именно после него я и полюбил Сесилию Рот.

В комедии под названием «Una noche con Sabrina Love», которую у нас в российском прокате перевели как «Ночь любви» рассказывается история про молодого и совсем юного парня, живущего в аргентинской провинции. Он еще мальчик, и не знает любви женщины. Все меняется, когда герой выигрывает приглашение в студию от одной знаменитой порно-звезды по имени Сабрина. Паренек отправляется к ней на встречу в шумный Буэнос-Айрес, по пути он попадает в череду приключений…

Я пытался увидеть в этой экранизации романа Педро Майралья что-нибудь, что  мне бы понравилось, но меня не вдохновил этот фильм, более того даже показался местами неприятным. Снять комедию про порно звезду и сделать это не пошло и так, чтобы не оттолкнуть зрителя чрезвычайно тяжело. Все такие фильмы, которые я видел, не впечатлили. Исключение составляет комедия «Я и Моника Велюр» с Ким Кэтролл, которая является римейком к фильму «Ночь любви».

История, как молодой парень едет к порно звезде, чтобы заняться первый раз сексом – не вдохновила. Более того фильм ужасно затянут, и первый час совсем убивает своей скупостью на сюжет и что-то интересное. После часа просмотра более менее внимание усиливается, но и потом приходит что-то сухое и невыразительное. Жанр у картины комедия, но при просмотре все смотрится совсем не смешно, а иногда даже глупо. Фильм не понравился.

Единственное то, что порадовало это Сесилия Рот. Сцены с ней хоть как-то  скрашивали происходящее. Даже бессовестную блудницу она может сыграть так, что зритель полюбит ее. В этом вся Рот, она классная актриса с особым обаянием. 

«Ночь любви» - комедия для взрослых от режиссера Алехандро Агрести 2000 года. Фильм претендовал на что-то очень яркое и смешное, смелую экранизацию книги и любовь мирового зрителя из-за Сесилии Рот, но что- то пошло ни так, и картина провалилась. Я говорю ей «нет», кино сомнительное, а жаль.