Собрав в кучу, всевозможные кадры погребения и умерщвления, вывернув наружу кишки и приправив всё это месиво литрами крови, создатели получили цельную картинку, назвав её 'Лица Смерти'.

Повествование ведётся, как правило, закадровым голосом доктора Францеса Грёза, изредка появляющегося в кадре. Связность его слов с показываемой на экране картинкой едва прослеживается, доктор повествует о том, что человек сам виновен во всех смертях, убивает окружающих и себя самого, в то время на экране мы видим очередное месиво неизвестно кого и почему. Вместе эти две вещи превращают документальную ленту в сумбурный набор кадров, лишенный логической последовательности и чётко выверенной тактичности повествования, в результате вводя зрителя в некое замешательство и начинающего тупо пялиться на отвратительную картинку и не обращая внимания на слова доктора. Ели бы доктор Грёз всё сказанное им в этом фильме превратил в лекцию ( внесся небольшие коррективы) и сделал слайд шоу из некоторых кадров фильма, получилось бы интересное и увлекательное нечто, способное произвести впечатление на зрителя и более того, задуматься о услышанном и увиденном.

В фильме также показаны кадры различных катастроф, соответственно, с трупами и голосом доктора, обвиняющим человечество в этих грехах, его неспособность управлять своими же детищами вроде грузовика и поезда. Но звучание неубедительно, так как авторы фильма так и не смогли определиться, что им важней - картинка или мораль, тогда зритель и делает выбор, неосознанно, но всё же выбор и он не в пользу создателей.

В результате мы видим никчёмное месиво, призывающее зрителя к рвотному рефлексу, лишенное определённой последовательности и с полным отсутствием какой либо морали.

 P.S.А если вам хочется экстрима, посмотрите «Пилу», в ней вы найдёте больше связности, которая произведёт должное впечатление и действительно поиграет ваших на нервах.