Главный мой вопрос: Зачем? Зачем нужно было писать 'Дракула Брема Стокера' ?!

Весь фильм - это полная противоположность книге. Все глупо, пошло и мерзко.

Несколько раз во время просмотра моя рука тянулась выключить эту ерунду.

Люси - озабоченная дама, которая постоянно лезет к лицам мужского пола за поцелуями. Да что там за поцелуями, она вполне была готова отдаться любому. Не понимаю, как в нее влюбились аж три мужика. Постоянно бесило то, что она вся извивалась, извергала из своего рта бешеные стоны.  Добило еще и то, что постоянно у нее вылезала голая грудь. Ну что за осквернение легендарного романа?

Джонатан - мужчина с каменным выражением лица, которому все равно на свою жену. Не то чтобы я не люблю Киану Ривза, но видимо, он не был в восторге от своей роли, потому и сыграл на троечку. 

Мина - вообще сумасшедшая. В книге это благородная женщина, которой все восхищались. Она - само олицетворение доброты и непорочности. В фильме же это одержимая любовью к Дракуле женщина, причем с нотками сумасшествия, которой очень все равно на своего мужа. Простите, но что сделали с классикой? Зачем их тогда поженили, раз она так сходит с ума по графу?

Кстати, стоны постоянно раздаются и из ее рта.

Сьюард, Холмвуд и Квинси - вообще без комментариев. Особо даже не выделились.

Остался и незамеченным такой герой, как Рейнфилд.

Ван Хелсинг. Как мне показалось, данный герой, наверное, почти единственный, кто был вполне похож на книжного. Как, в принципе, и три вампирши. Как раз в них-то пошлость и должна была прослеживаться.

Но вот сцена поцелуя Ван Хелсинга и Мины меня просто выбила из колеи. Тут я почти отключила фильм, а выражение моего лица искривилось до такой степени, что даже мой кот, наверное, спрятался бы от этой 'красоты'.

Дракула. Люблю Гари Олдмана, но не здесь. Во-первых, сразу же оттолкнул его внешний вид, совсем непохожий на тот, что описан в книге. Да-да, я постоянно провожу аналогию с книгой. Молодой Дракула внешне даже притягивал, что как-то странно. Во-вторых, это просто не тот Дракула. Поведение, мимика - все не то. Я уже и не касаюсь сюжета.

В общем, я считаю, что если делаете фильм 'Дракула' по-своему, то не приписывайте, что это роман Стокера.

Почитателей книги таким образом можно довести до инфаркта.

3 из 10

Читайте книги.