По сути именно так и бывает, когда другие режиссёры, актёры и прочие хулиганы, замышляют поживиться на успешном первенце и примазаться к его славе.

Как я понял, основная идея фильма заключалась в том, что бы раскрыть историю возникновения взаимоотношения главных героев основной части. Получилось ли это? Формально да. Слабенькую историю начала дружбы создатели склепали за первые 15 минут просмотра. А вот что касается остального - абсолютно убогое зрелище. Бесцельный, дырявый и несвязанный сюжет, который в абсолютно случайном стиле склеивали сценами в один цельный кусок фильма. 

История с 'подставой' Хенкса выглядит мутной и странной. Ещё более нелепым выглядит то, что после этого половину фильма хитрый персонаж Буча и стрелок Кид почему-то убегают от глупого, полуглухого обиженного Хэнкса. Проблема, кстати, решается тоже тупейшим способом. Ну или во всяком случае, усилий, подготовки, выкрутки сюжета, для решение этой 'проблемы' было приложено, в разы больше, чем итог. Но ладно. Ещё более глупым решением было приплетать авантюристу по натуре, Бучу Кэсседи семью, обязательства(один момент начало походить больше на мелодраму, чем на вестерн) и какое-то мнимое желание 'исправиться', которое меняется у главного героя по дуновения ветра в стиле маленькой и капризной девочки. То граблю, то завязал, то чуть-чуть граблю, а давай сделаем ограбление века! Благо, что историю Санденса не исковеркали в таком же нелогичном стиле. Так же была убогая попытка интегрировать истории Джои Лефорса(того самого со светло-соломенной шляпой) и Харви Логана(верзилы поднявшего бунт, который из основной части франшизы). Но в первом случае человека нагонявший страх своей дотошностью и целеустремлённостью, выставили абсолютно некомпетентным непрофессионалом. А второго, Харви Логаном, который осмелился поставить под сомнения лидерские качества Буча, тут выставили трусом. Было ещё много моментов которые загоняли этот фильм всё ниже и ниже по впечатлениям, но их описывать бессмысленно. Так же можно было раскрыть истории Этты и шерифа Бледсо, но с другой стороны, спасибо авторам, за то что они забыли сделать это. 

Накинул пару баллов фильму только за то, что стиль ограблений остался, преимущественно, таким же изящным как и в основной части, но их было очень мало для формата фильмов 'вестерн', а само кино больше походило на драму которая хватается за десятки тем и не раскрывает почти ничего. Абсолютно точно не рекомендую смотреть тем кто остался в восторге от основной части, или тем кому она понравилась настолько, что он решил откопать этот несчастный сиквел и решил с пользой потратить полтора часа. Просто в итоге вы обломаетесь. 

4 из 10