Когда смотришь этот фильм, ни в коем случае нельзя помнить, что нынче Майклу Дж. Фоксу уже 48 лет, у него 4 детей, и в последние годы он озвучивает мультфильмы и снимается в телесериалах. Ой, извините, зачем же я об этом.

Когда смотришь этот фильм, то действительно окунаешься в атмосферу 80-х, особенно если сам рожден чуть ранее и еще помнишь, какими были твои первые американские школьные комедии, и чем они отличались от современных 'пирогов'. 

Это по-доброму смешной фильм о подростках и их проблемах - простых и не очень. Первые влюбленности, первые успехи и трагедии, а также довольно специфический трабл - клыки, когти, острые уши, шерсть и полное превращение в мохнатого волчонка. О, какой грим делали в 1985-м, мммм! Это вам еще не Росомаха 21 века.

В нем нет ничего особенного, он не такой, как 'Назад в будущее', чтобы пересматривать его тысячи раз, - но разочек окунуться в прошлое, в свое детство, где еще не было пошлых шуточек, а самой страшной дилеммой межполовых отношений был танец на выпускном балу. 

Достойное подростковое ретро. На 

5 из 10