Посвящается фильм всем соблазнителям и соблазненным, а также циничным и неискушенным.

Тема любви в кинематографе - это как полезные ископаемые для экономики страны и мира в целом, - эксплуатируются безбожно, нагло и без видимой цели, хотя запасы стремительно исчерпываются и истощаются. В одной картине над возвышенным чувством насмехаются, в другой - жертвуют им, в третьей - наслаждаются. В 'Соблазне' же - любви. .. нет совсем.

Еще Эрих Фромм в своем труде намекал нерадивым людишкам, что 'искусство любить' заключается не только в умении, как это ни пошло, брать и отдавать, но и в умении Жертвовать. Не столько собой, сколько теми свойствами характера и склонностями, которые не позволяют человеку посвятить себя своему любимому. Также это и умение, даже желание отречься от своего прошлого в силу необходимости построить новое будущее с любимым, а не реанимировать прошлую модель поведения в новых условиях с новыми слагаемыми.

Вы уж меня извините, но всепоглощающая страсть Варгаса - это скорее дань собственной если не похоти, то эгоистической потребности утолить ее посредством иллюзорной любви. Герой (фильма, я имею в виду) апробирует древнее как мир утверждение, что влечение и passion - это еще не эквивалент любви. Это суррогат, который стал разменной монетой между обоими полами повсеместно. А желание, чтобы любимый человек оказался либо с тобой, либо под тобой, в земле, это уж совсем ставит под сомнение твое добродетельное отношение к нему. Прощение как неизменный атрибут любви не всегда имеет под собой благодетельную и бескорысную подоплёку, иногда это говорит в пользу человеческого собственничества и страха остаться ни с чем.

Что же до безродной и безымянной героини фильма, то ее высокое чувство имеет еще более низменные корни. Всю жизнь используемая как приманка и наживка, испытываемая на проникновенность своим тираном-дружком, женщина имела полное право возненавидеть всех и вся, но в закромах подсознания теплилось непреодолимое желание, чтобы кто-то из жертв ее матримониальных заманух повернул ее взгяд на мир на 180 градусов в  сторону любви, тепла и добродетели. Стоит ли упоминать, что уязвленное женское эго полюбило не самого Варгаса, а его заманчивое предложение быть любимой.

На протяжении всего фильма неединожды упоминалось, что героиня является дьяволом во плоти, но стоит ли так думать, ведь повелитель Преисподней - это антагонизм добра, сущность порочная по своей природе и не умеющая поступать иначе. Бонни же шла на поводу не столько своей натуры, сколько рефлексируя на грани повиновения Билли и нежелания пересмотреть свои жизненные ценности. Из-за страха извлечь на поверхность неизведанные стороны своей личности, женщина поступала так, как было ей привычно. И если бы не проникновенный монолог Варгаса перед его отравлением, концовка была бы более правдоподобной и менее мелодраматичной.

Я уже упоминала о том, что картина пресыщена экзальтированной страстью и напищенными эротическими вставками. Фильм-то позиционируется как история любви, а животного совокупления там почему-то много больше. Что называется, стряпали яблочный пирог, а получилась шарлотка. Еще минус балл.

Пришло время поговорить об актёрах, то есть о людях, воплощающих на экране задум режиссера. Если рассматривать их с этой точки зрения, то к исполнительскому мастерству не стоит придираться. Вы просили накал страстей - вот вам накал страстей. Но, если честно, то игра Бандераса поразила больше, чем Джоли, хотя оба актера выступали в привычных для себя амплуа. Антонио был достаточно человечен, чтобы изображать влюбленного, и предельно экспрессивен, дабы воплотить образ горячего любовника. Но роковАя Анжелина на протяжении всего фильма была лишь роковОй Анжелиной. Её томные манипуляции с мимическими мышцами лица и тела стали притчей во языцех и во многих мизансценах выглядели просто неуместно, если не больше. А манера изображать свою героиню походила на попытку поддержать реноме оскароносной актрисы(за поимкой коей награды Джоли отлучилась во время съемок). Опять-таки минус балл, но +1 за сеньора Бандераса.

Операторская работа мне кажется довольно неплохой, что до монтажа, то здесь тоже неслабо. Визуальные средства выразительности в этом фильме явно преобладают над смысловыми. Хотя поначалу тягостная и томительная атмосфера экзотического особняка Варгаса + навевающий тревогу аудиоряд провел параллель с фильмом 'Широкое Саргассово море' - картиной-приквелом к 'Джейн Эйр'.То же то гаснущее, то возникающее вновь предчувствие какого-то бедствия. Что характерно, манера изображения окружающего мира глазами депрессирующего Варгаса еще больше располагает к герою и гораздо меньше - к героине, что тоже входит в задумку постановщика. За это картина удостаивается еще +2.

Казалось бы, сказано уже про все:про идею, актеров, атмосферу, музыку, общую панораму фильма, но как на счет трактовки самого жанра. Насколько увиденное совпадает с запрашиваемым?Сам слоган невольно вызывает затаенную улыбку, ведь кто как не Бандерас знаком с тем, какими злыми бывают шутки любви по фильмам маэстро Педро Альмодовара. Излюбленная великим испанцем тема диффузии жгучего эликсира страсти в податливых формах воды обыгрывается им гораздо эффектнее и логичнее, чем сей опыт Майкла Кристофера. Во всяком случае, бурлескные и китчевые комедии не без намека на чувства и эротику гораздо лучше воплощают данную идею, чем покушение на серьезную драму с элементами триллера и неоправданным накалом страстей. Насколько мы знаем, тема одержимости друг другом в тех или иных пропорциях обыгрывалась в схожих фильмах, к примеру, 'Непристойное предложение' и 'Роковое влечение'. Последний стал в жанре мелодраматичного триллера если не культовым, то хотя бы знаковым, а картина с Редфордом и Деми Мур вообще заслужила антипризнание. На какое место среди этих троих определить 'Соблазн', сказать трудно, но если, подобно полезным ископаемым, в кинематографе мы начнем транжирить тему любви между мужчиной и женщиной настольно нерационально и похабно, то грош цена будет и нам, и нашему кино. У меня все.