Иногда меня начинают одолевать угрызения совести по поводу того, что я смотрю в основном только американское и британское кино, и я добавляю в свой список 'посмотреть' что-нибудь не внушающее доверия, но интересное по описанию. 

В очередной раз жалею об этом. 

Этот фильм... Я не знаю, о чем он. Но в нем все очень странные. И я даже не хочу говорить 'безумные', ибо гипербола очевидна, но при этом метафор я не увидела, но подозреваю, что основной изюминкой этого фильма, были именно отсылки к повседневной жизни простых людей и их собственному безумству и странностям. Вроде как 'посмотрите этот фильм, и убедитесь, что все мы чуточку сумасшедшие'. Но сумасшествие в этом фильме представлено очень топорно, плоско, как-то даже противно... 

Весь фильм полон абсурдных ситуаций и диалогов, которые ничем не подкреплены, не несут в себе никакой нагрузки или, опять же, подоплёки. Полтора часа бреда, на протяжении которого, ты наблюдаешь за тем, как парень варит волосы, смотрит, как другие люди занимаются сексом, едет на грузоподъемнике по трассе, его босс изменяет жене с манекеном, его бывшая девушка почему-то (совершенно непонятно почему) хочет к нему вернуться ('потому что у него выразительные глаза'), его одеяло двигается и ползает по квартире, отец изменяет жене в самолете, потому что 'в воздухе не считается' и так далее и тому подобное. 

Я изо всех сил пыталась вникнуть во всё это, увидеть странное, но всё же искусство, но увы. Я не берусь строго судить такие фильмы, ибо артхаус дается мне с трудом, и я плохо его понимаю, но здесь у меня даже не было ощущения того, что этот фильм больше меня, находится за пределами моего понимания. Я действительно восприняла его жутковатую в своей никчемности картину. 

1 из 10