Абсолютно пустой фильм. Надеятся на какой-то проблеск интеллектуальности или хоть какого-то смысла в теперешних комедиях уже не приходится, и эта не оказалась исключением. Над юмором вообще, кажется, думать перестали, чего видим - над тем смеемся. А без шуток ниже пояса сейчас уже комедия - не комедия, и все же меня каждый раз передергивает от этой всякой мочи и засранства в фильмах.

А что? Много ума для этого не надо, это всем понятно, и так тепло, наверное, на сердце от того, что ты не один такой гадельщик и что над этим можно даже позабавиться и оправдать таким образом собственную невоспитанность. То же самое насчет подобных пустых главных героев.

Каждый почувствует себя особенным, глядя на фильм с персонажем, в котором НИЧЕГО нет содержательного. Скоро уже, как в старые добрые времена, покажут пальчик и все в кинозале будут падать со смеху. Судя по таким фильмам, нам до этого недалеко осталось.