Бэтмен, один из самых известных супергероев, был придуман ещё в далёком 1939 году американским художником Бобом Кейном и практически сразу обрёл популярность. Параллельно с выпуском комиксов уже в 40-х годах начали снимать и первые экранизации о герое, которые делали его имя более популярным среди тех, кто не читал комиксы. А в середине 60-х состоялась премьера телесериала про приключения Бэтмена и Робина, который оказал влияние на поп-культуру того времени и уже признан американской классикой. Несмотря на то, что тот сериал имел успех, на телевидении он пробыл чуть больше двух лет и был закрыт. Но за это время его создатели успели снять полнометражный фильм, про который и пойдёт речь.

Признаюсь, сам сериал я не отважился смотреть, ведь то, что я увидел здесь, меня сильно поразило, причём в плохом смысле этого слова. За диким абсурдом, творящимся на экране, нельзя наблюдать без смеха. Не знаю, может, создатели сериала изначально планировали сделать обычную семейную комедию из истории про Тёмного рыцаря. Но в таком случае можно было хотя бы постараться снять приличное кино, а то кажется, что продюсеры просто хотели срубить денег и всё. Лучше промолчать про ужасный сценарий, абсурдные диалоги и глупые, совершенно странные действия персонажей. Что-что, но актёрская игра могла бы помочь, если бы, конечно, она тут была. Просто такое чувство, что играют абсолютно неподготовленные актёры. Я, конечно, всё понимаю, что на дворе 60-е годы, поэтому, в общем, ни на какие спецэффекты и не рассчитывал, но всё же картина должна обладать внятной актёрской игрой и убедительной постановкой. Но нет. Могу только сказать, что Адам Уэст в роли Бэтмена смотрелся не так плохо. Все остальные довольно ужасно. Ну, может, ещё музыка была не настолько плохой.

Так как впереди нас ждут более классные фильмы о Бэтмене, говорю, что это худшая работа про данного героя. Это нелепое, глупое, неинтересное и просто плохое кино. Смотреть категорически не рекомендую. Думаю, даже поклонникам комиксов о персонаже навряд ли эта картина понравится. А мне остаётся больше не вспоминать про данную пустышку.

2 из 10