В начале картины пафосно идёт список наград фестивалей, на которых она победила или была отмечена. Каково было моё удивление, когда на первой трети просмотра, я осознал, насколько пустая, надуманная и бездарная эта, картина.

Профессии героев, их судьбы, их дети, всё просто высосано из пальца. Профессии - самые романтичные для тех лет, он - автогонщик, она - снимает кино. Её муж погибает на съёмках, его жена выбрасывается в окно. Дети одинакового возраста, ну и конечно сразу подружились. Хлам.

Одно из самых мало реальных вещей в фильме - женщина шлёт телеграмму со словами 'я тебя люблю'. А вот не верю. Я допускаю, что женщина может сказать подобное искренне, но ни один фильм не сделал это правдоподобным. В этом фильме самое правдоподобное - это унылое тисканье тел в конце.

Смешно было видеть, как в фильме практически лишённом деталей, автор пытается внести какие-то романтические детали. Какие-то короткие кадры, нацеленные на незаметное наполнение фильма, выглядят как грубые врезки, которые просто грубо врезаны. Скучные диалоги, дуратские шутки, сцены воспоминаний. Пара надуманных сценарных ходов только усугубили ситуацию.

Саундтрек картины построен на одном и очень древнем музоне, готов поспорить очень популярном в те годы. Чисто на эмоциональном уровне, это одна из самых пустых мелодий. Одна из тех, которые включают в магазинах и бутиках, прогнозах погоды и выставках. Музыка фальшивого счастья.

В голову приходит вопрос - если уж такая картина получает награды, то что можно сказать, о тех которые их не получают? Может дело в популизме, и время от времени стоит посматривать картины из последних строк рейтингов?

Однако, удивительно как много мне удалось написать о фильме 'Мужчина и женщина'. Я конечно понимаю, что автор хотел донести в этом фильме. Мужчина должен быть бесстрашным автогонщиком, а женщина должна быть необъяснимо чувственна, особенно в момент победы мужчины на автогонках... Кстати, как я узнал позже у фильма есть продолжение, видели? И я тоже...