Этот фильм привлёк меня тем, что его режиссёром является Мэри Ламберт - мне очень понравился её 'Кладбище домашних животных', так же понравился 'Своя тусовка' и я считаю, что третья часть 'Городских легенд' не так уж плоха. В касте фильма я заметил Александру Даддарио, что ещё сильнее подогрело мой интерес к фильму. В сети я фильм найти не смог, но как-то наткнулся на DVD издание в одном из интернет-магазинов и решил заказать, о чем потом сильно пожалел, т. к на деле 'Чердак' оказался отвратительным фильмом. А начало было вполне неплохим. 

В начальной сцене нам показывают, как героиня Александры Даддарио принимает ванную и замечает, как по её дому кто-то слоняется. Напуганная девушка решает посмотреть, кто же забрался в её покои, но чего-то очень сильно пугается и убегает из дому, но недалеко - во дворе с ней происходит что-то похожее на эпилептический припадок и мы понимаем, что девушке хана. Позже действие переносится немного вперёд, где нам показывают главную героиню - весьма невзрачную девушку по имени Эмма. Она живёт в том самом доме вместе с отцом, матерью и братом-аутистом. Эмма не так давно потеряла сестру-близнеца и до сих пор не оправилась от её смерти. В доме происходит череда странных событий, что наводит Эмму на мысли - в смерти сестры как-то замешаны её родители. При помощи брата и её нового друга полицейского, Эмма пытается понять, что же произошло с её сестрой. И что-то ей подсказывает, что искать надо начинать с чердака. 

По описанию кажется, что нас ждёт неплохой мистический ужастик от госпожи Ламберт, но к сожалению здесь она здорово налажала и не только она одна. Я видел много фильмов с крохотный бюджетом, которые, не смотря на их дешевизну, было интересно смотреть. Данный фильм в их число не входит. 

Начну с того, что постановка просто отвратительная - интерьеры скудные, работа оператора отдаёт явным непрофессионализмом, откровенно слабая игра актёров (Даддарио только и понравилась в самом начале, но увы только в начале она и есть, ну и ещё в одной нелепой сцене потом появляется - там ее трясёт, как будто она на оголенный провод наступила). Никакого страха во время просмотра не испытываешь, никакого саспенса нет и в помине. С самых первых кадров, после неплохого вступления, мне стало ясно, что моя покупка оказалась пустой тратой денег и в последствии времени. 

В общем, я не рекомендую к просмотру эту третьесортную подделку, которую Ламберт сняла непонятно для чего. Возможно этот бездарный по всем параметрам фильм выпустили на DVD в надежде срубить денег на громком имени режиссёра, но вряд ли они с него много поимели (хотя я же и купил, повёлся). Кстати, тут ещё будет неожиданная развязка - настолько идиотская и так же бездарно отыгранная, что мне хотелось немедленно достать диск из проигрывателя и разломать его на мелкие кусочки, а после сжечь. 

2 из 10

Только за Александру Даддарио и жуткий постер фильма.