Обычная романтическая комедия, каких много, но с хорошей игрой актёров (из которых я бы отметил Самаир Армстронг) и некоторыми хорошими сюжетными ходами.

Главный минус этого фильма (по-моему мнению) это герои которые не вызывают сочувствия. Тема «ботаников и хулиганов» актуальна и по сей день, но раскрыть её в полной мере в фильме так и не получилось. Знаете, как ни странно, этот фильм напомнил мне «Хенкока». 

Хенкок в начале гомерически смешной фильм с классными темами, которые надолго запомнились зрителю, но чем больше шёл фильм, тем больше он превращался в сопливую мелодраму. 

В этом плане Ник Харран и подкачал, у него не получилось плавного перехода, и фильм не удался…  Да в фильме пропагандируют походы по музеям. Смотрите не разозлите хе-хе обитателей...

Спасибо за внимание. 

Оценка: 5 из 10