7.5 на кинопоиске… огромный процент положительных отзывов… фильм «Роковая красотка», можно посмотреть даже просто из-за названия! Несмотря на эти весомые доводы, я посмотрел этот фильм по другой причине – по рекомендации практически уже склеенной мною дамы. Решил подготовиться для свидания, на котором одна лишняя тема для разговора не помешала бы.

Кстати, все что будет написано далее, уже было мною передано той самой даме, после чего наше знакомство резко прекратилось, и она добавила меня в блек лист. Во время просмотра фильма я последовательно испытал три эмоции: сначала мне было весело, потом грустно, а потом страшно (на половине фильма я даже открыл страницу кинопоиска, чтобы еще раз убедиться – не ужастик ли я смотрю)

Веселая завязка.

Да, в начале все было действительно весело – комедия была комедией. Смешного симпатичного паренька как соломинку на ветру раскачивала огромная свора собак, которую он выгуливал по бесконечно красивому пляжу. Оказывается, заниматься столь милыми делами его «подружка попросила, которой он не может отказать», а в остальное время наш герой работает официантом в супер-пупер крутом отеле. Нас окружают теплый морской воздух французского курорта, позолота, необычайной красоты интерьеры и… толпы услужливых лиц мужского пола.

И наш герой как раз из той толпы – официант, показывает чудеса вежливости, раболепства, и даже кажется, временами может обогнать лучшего дрессированного пса в соревновании по подбору брошенных палок. Его зовут Жан, и сегодня вечером ему чудесным образом удается познакомится с очень дорогой… так сразу скажу, я не являюсь каким-то женоненавистником и по-хорошему люблю женщин. Среди женщин как и среди мужчин есть множество умных, прекрасных, талантливых персон, которых есть за что уважать (я, например, фанатею от Тины Канделаки), но продолжим. Наш Жан знакомится с очень дорогой… проституткой Ирен. Причем знакомится таким каламбурным образом, что та принимает его за денежного мешка… пара коктейлей… и скоростной лифт уже несет голубков ввысь (здесь могла быть шутка про рай) – в президентский номер.

А утром Жан обнаруживает пустую постель. 

Дальнейшее повествование рассказывает нам о попытках Жана добиться расположения Ирен. Ну «попытках», наверно, громко сказано – он просто ходит за ней повсюду со столь жалобным видом, что даже бы Скрудж Макдак растрогался и кинул ему пару монет.

Грусть.

Почему мне стало грустно? Я вдруг понял, что герой Жана совсем не клоуничает! Он не разыгрывает ментально неуклюжего неудачника – он действительно таков!!! И это подчеркивается в деталях. Так, когда один из коллег застает нашу парочку в президентском номере, угадайте, что в этой ситуации делает Жан? Прячется под одеяло… И первое, о чем подумает зритель: «Какое ничтожество!». Но слишком уж явно демонстируется ничтожность личности и бесхребетность главного героя. Слишком явно! Вообще в кинематографе доведение каких-то проблем или качеств людей до гипертрофированных форм является популярным инструментом для возбуждения у зрителя определенных чувств и отношения к этим людям/проблемам. Так и в этом фильме ничтожность Жана возведена в абсолют и вызывает в первую очередь презрение. Но это довольно хорошо замаскировано декорациями женской комедии. 

И тут я вдруг осознал гениальность работы этого режиссера (это, кстати, мужчина) – ему удалось создать уникальное произведение, своеобразный месседж, и гениальность его в том, что он адресован… мужчинам! И, несмотря на это, тепло встречен женской публикой. Невероятно! Но каким образом, режиссеру это удалось?!

Для женщин это останется прекрасной легкой комедией. Сцены торжества женской гениальности (Долорес обучает деревянного главгера женским хитростям и дает ему советы, благодаря чему он чуть-чуть «оживает» и даже разводит какую-то бабушку на пару дорогих побрякушек) над мужской ограниченностью (главгер при общении начинает юзать темы, ранее услышанные от Долорес – «кости акулы» и т.д.) настолько сладки для женского сознания, что во время подобного пира вряд ли какой-то утонченной даме захочется копаться в крошках и обращать внимание на мелкие детали. Фильм как огромная ракета, с несколькими ступенями и тоннами топлива для преодоления километров общественного одобрения, несущая в своем чреве маленький спутник, маленький месседж.

Этот месседж не для женщин, но в современную эпоху отстаивания прав женщин, геев, животных и прочих «угнетенных» снять фильм, критикующий нынешнюю систему отношений и приоритетов, особенно за границей означало бы поставить точку в карьере съемочной группы.

О чем же этот месседж? О том, какой можно стать тряпкой, до чего можно опуститься, пытаясь «понравится» кому-то! Любовь – великое чувство, а секс – одно из прекраснейших изобретений природы, но какая у них цена? Уважать, любить и заботиться о женщине – не значит целовать следы на песке (да, жест красивый, но абсолютно пустой), а брать ответственность – не означает взятие кредита на ужин в дорогом ресторане. Последствия втаптывания себя в грязь показаны в фильме – и они ужасны, человек превращается в тупое, обученное красивым манерам животное, не вызывающее никаких чувств кроме презрения.

Прекрасная режиссерская работа, только так, только доведя проблему до гипертофированных размеров можно достучаться до самого тугого зрителя!.. Даже до такого как этот Жан!

За гениальность и изобретательность – 

9 из 10