Вопрос звёздности – вопрос второго плана для настоящего рок-музыканта. Он получает признание от народа, они считают его идолом, кумиром, рок-звездой. Настоящий рок-артист никогда не скажет о себе, что он - звезда, потому что это будет слишком пафосно и попсово. Звёзды должны сиять для людей...

Рок-звезда. Достаточно громкое название для одного из самых скучнейших и слащавых фильмов о рок музыке, которые я смотрел. Во-первых, для такого фильма гораздо больше подойдёт название 'Фанат металла', ну или что-то вроде того. Ибо 'рок-музыка' и 'металл' - это абсолютные разные неформальные овощи с разных музыкальных огородов.

Металлическая музыка достаточно одинакова, стандартна и повторима. Нет трагичности Курта Кобэйна. Нет агрессии Slipknot. Нет шоу уродцев Мэрилина Мэнсона. Нет меланхолии Radiohead. Нет печали The Cure. Да много чего нет. Никого из металлистов не сажали в психиатрическую больницу за их песни, как Егора Летова. Никого из металлистов не обвиняли в антиполитических текстах, как Константина Кинчева. Никогда у металлистов не спрашивали, как у Вячеслава Бутусова, почему вы называетесь Наутилус Помпилиус, и что это вообще такое?

У них всё в названии достаточно банально - либо что-то стальное, либо что-то чёрное. Вот и здесь Стивен Херек решил снять историю о парне-вокалисте и группе 'Стальной дракон'.

Марк Уолберг - не самый лучший актёр для такой роли. Одних движений и концертных поз  вокалиста-металлиста не достаточно. И не обязательно быть фанатом металла, чтобы достаточно правдоподобно донести  этот образ до зрителей. Вэл Килмер вряд ли был фанатом The Doors, хотя потрясающе сыграл Джима Моррисона. Сомневаюсь, что Гари Олдман был фанатом панка, чтобы настолько точно сыграть Сида Вишеса в 'Сид и Нэнси', что фильм называли наполовину документальным.

Рок-звёздами рождаются и умирают. Металлистами - лишь становятся и ржавеют. Секс, наркотики и рок-н-ролл? Нет, это не сюда. Всё слишко ярко и весело. Всё слишком просто - обтягивающие кожаные штаны на голое тело и группа с банальным названием 'Стальной дракон'. Исключительно для металлистов.