Пародия нынче в моде, на этот раз высмеяли киноленты о супер героях. В фильме порадовал разве что только Лесли Нильсен, который в представлении не нуждается. Во всем остальном фильм весьма посредственный. Безусловно, есть пару смешных моментов, но для комедии этого мало. 

А ведь делая пародию на супер героев можно было сделать шедевр в своем роде калибра «Очень страшного кино». Но, увы, видимо в нынешнем американском кинематографе об этом не подумали, а решили быстро стряпать очередную пустышку. Радует, что хоть не самую худшую в своем роде, есть же еще и «Очень эпическое кино».

Сюжета и смысла никакого существенного нет, спародировали в основном первого «Человека паука» и «Людей Икс». При чем многие моменты были предсказуемые, как и весь фильм, юмор в большей своей массе не смешной, а банальный и примитивный который придется по душе в основном американскому зрителю.

5 из 10