Садясь за просмотр фильма  «Жизнь в розовом цвете» вообще не знала, кто такая Эдит Пиаф, слышала только, что известная певица, потом вдобавок узнала, что очень сильная женщина, что вся ее жизнь это история успеха. Надо сказать, что незадолго до этого я посмотрела биографичный фильм «Коко Шанель» (2008) с Ширли МакЛейн в главной роли, который мне очень-очень сильно понравился. Это был фильм об очень сильной женщине и настоящей, но несчастной любви. 

Мне показалось, что эти две француженки, эти два биографичных фильма идентичны. И я не прогадала. Только вот, фильм «Коко Шанель» я смотрела с жадным интересом, умилялась ему, восторгалась мужественностью главной героини, плакала над несчастной любовью. Общее ощущение – это улыбка сквозь легкие слезы. Фильм же об Эдит Пиаф мне показался:

1.	Фильм сделан грубо. Нет постепенного развития событий. Показывают одно событие из жизни главной героини, потом резко рубят и следующий кадр из жизни Пиаф, только не понятно, как она разрешила проблему в предыдущей сцене. 

Нет плавного развития, нет причинно-следственной связи, все так грубо. Зритель просто начинает психовать, что ему ничего не объясняют. 

Не показан ход мысли Эдит Пиаф, что ее сподвигло принять то или иное решение. Если на то пошло, я вообще так и не поняла, каким человеком была эта Пиаф. Если судить только по ее внешней оболочке, ее поведению, то она очень грубая и некрасивая, в ней нет глубины. Возможно, она другая - вините во всем режиссера, который так ее представил перед нами.

2.	По задумке режиссера в фильме присутствует тема настоящей, просто безбашенной любви. Я не увидела даже просто теплой симпатии, о какой даже самой слабенькой любви здесь тогда может идти речь?! Катастрофически мало сцен, где эта пара просто вместе. Но даже если они и появляются где-нибудь вместе, они холодные, безэмоциональные. Нет страсти, нет любви. Мне просто смешно и берет злость за то, что меня так обманули.

Нет переживаний, нет страданий, нет любви. Актриса вообще закрытая, а я то думала – «может в любви раскроется». Самое смешное – я даже не помню лица мужчины, который типа был любовью всей ее жизни.

3.	Единственная изюминка фильма находится в концовке. 

Смотреть? Посмотрите, все-таки история. Если за глубиной чувств  – не советую, уйдете ни с чем. Фильм – голое изложение фактов жизни главной героини. И ладно бы качественный пересказ, так грубый, не плавный. В этом плане, фильм сделали на тяп-ляп…  Поэтому спешу уберечь от просмотра идеалистов, которые привыкли к порядку и логике. Здесь внезапно погибает человек и этому событию нет ни вступления ни послесловия. Здесь какие-то странные люди забирают то ли днем, то ли ночью совершеннолетнюю девушку. Забирают, потому что так сказали родители. И так и не понятно, в какое место ее передали. А потом эта девушка чудесным образом снова появляется в кадре. 

Меня эта грубая недосказанность дико раздражала. Самое ужасное, что их было очень много, не успела я смириться с одним обрубком, как тут же штабелем нужно было уложить в своей голове еще одну ахинею и сказать себе, что все в порядке.