Посмотрев этот фильм, я еще больше убедился в том, насколько хороша первая часть. Сюжет продуман до мелочей, всё развивается логически.

Вторая часть - это один из тех сиквелов, которые не только не дотягивают до уровня оригинала, но становятся полной его противоположностью с точки зрения качества. Это конечно не совсем безнадежный фильм, но зачем такое снимать, я не понимаю. Развить гениальную идею первого фильма? Наверное можно было, но только не так.

Казалось бы - а что не так в этом фильме: все миры поочередно сменяют друг друга , прямо как в оригинале, меняется герой, меняется его окружение. Всё так. Всё именно так. Ничего нового здесь нет. И главное - наблюдая за путешествием героя по альтернативным мирам, не проникаешься сюжетом, всё идет словно по инерции: 'вот щас мы его туда отправим, а потом богатеньким сделаем...' НЕ ВЕРЮ!

Все поклонники первой части - не смотрите. Хотя можете, если делать совсем нечего, но наверняка будете разочарованы.

3 из 10