Скажу сразу: первая часть значительно лучше. А этот фильм мне мягко говоря не понравился.

Итак… что мы имеем?

Во-первых, лично для меня полное отсутствие нормального, интересного, захватывающего сюжета. Это получилось бессмысленная картина, где между собой абсолютно не связаны события.

Во-вторых, не было какой-то изюминки, не было того, что могло зацепить при просмотре данного фильма. В данном фильме ничего не заинтересовало.

В-третьих, для сравнения скажу: «Эффект бабочки» я смотрела иначе. У меня были чувства, глубокие эмоции, я сопереживала герою, волновалась за него, буквально кусала локти. Всего этого я не испытала при просмотре «Эффекта бабочки 2». Знаете, я просто просидела с каменным выражением лица, абсолютно безэмоционально, как будто я смотрела не фильм, а какие-то новости, которые смотрю уже в сотый раз и знаю всё наизусть. Смотря этот фильм, я ни о чем не задумывалась и после просмотра не ходила с кучей серьезных мыслей о жизни и смерти, о мистике и паранормальных явлениях. В отличие от первой части фильма.

В-четвертых, я люблю когда в фильмах подобного жанра остается в конце какая-то тайна, загадка, остаются в сознании вопросы. Люблю, когда в фильме имеется интрига, чего не скажешь об этой картине. Совершенно не осталось вопросов… мне не понравилось это. Я считаю, что такие фильмы должны оставлять человека немного в недоумении, в непонятках…

В-пятых, многое зависит от актерской игры. Здесь я не могу сказать, что была восхищена. Мне понравилась как играла актриса, играющая девушку Ника, Джулию. У нее действительно все эмоции на лицо, есть на что посмотреть. Возможно еще пара актеров справились.

Плюсы могу лишь дать за тщетную попытку сотворить что-то необычное в кинематографе, и за попытку придумать интересный сюжет, опять таки тщетно. А также за некоторых актеров, о чем я писала выше.

3 из 10