Не вижу причин восторгаться этим фильмом. Отсутствие какой-то серьезной идеи. Разумеется, она глубже и, вероятно, эта идея связана с неправильными ценностями, с взрослением человека и со становлением личности в окружающей среде. Но как показана эта идея совсем другой вопрос.

Фильм навевал и скуку (тянущиеся будни бездельников-скинхедов) и отвращение (вовлечение маленького мальчика во 'взрослые дела', дружба с отвратительной девицей). Мать героя либо слепа, либо глупа, раз позволяла своему двенадцатилетнему сыну заниматься подобными вещами и абсолютно не следила за ним (кажется, больше всего ее озаботило лишь то, что его побрили). 

Никакого динамизма, никакой серьезной драмы. 

Из плюсов могу назвать только музыку, последние кадры фильма и герой Вуди, который почему-то вызывал симпатию.

4 из 10