Я не очень понял, как сюда попала 26-секундная хроника в виде фильма. Наверное, для этого есть поводы. На самом деле, поставив оценку этим кадрам, я фактически оценил смерть самого уважаемого мною президента США. И я не могу поставить этим по-настоящему жестоким кадрам больше чем...

1 из 10

Считаю необходимым добавить:

Джон Фицджеральд Кеннеди, на мой взгляд, мог стать одним из самых успешных президентов США, но он стал легендой. Тем не менее, этот человек старался проводить в жизнь самые необходимые меры для улучшения жизни американцев. В первую очередь это касается чернокожих, чья борьба всего лишь за равные (Малкольм Икс и 'Черные Пантеры' не в счет!) права тогда была связана именно с этим политиком. Карибский же кризис, который выпал на долю этого человека, отнюдь не его вина. Как человек, увлекающийся историей могу утверждать, что он был достаточно мнителен и подвержен мнению своих приближенных или советников. Кеннеди так же известен своей фразой о ненависти к нацистам и коммунистам. И последних он не любил только за то, что они с корнем выкорчевывали веру из души советских людей. А ведь вера, как мне кажется это дело сугубо интимное, и не государству решать, во что мне верить. Ну и кроме всего прочего, Джон Фицджеральд Кеннеди никогда не был любимым сыном своих родителей, главной надеждой был его старший брат, поэтому младшему пришлось своими силами добиваться того, чего он достиг, и стараться сделать мир лучше.

Я не могу поставить убийству этого человека какую-либо оценку выше нуля. Как не могу поставить оценку любому реальному убийству. Конечно, для истории это важнейшее свидетельство, это ни в коем случае нельзя забыть и это ни в коем случае не должно повториться.