Восьмидесятые года 20ого века выдались для Фрэнсиса Копполы отнюдь не легкими. Феноменальный успех 'Крестных отцов' и 'Аполапсисов сейчас' остался в 70-х, а 'Дракула Брэма Стокера' появиться лишь в 1992-ом. В 80-х же Коппола внезапно и не всегда оправдано 'ударился' в жанр ретро-мелодрам. Один за другим появлялись такие фильмы как 'От всего сердца', 'Изгои'-'Бойцовская рыбка', 'Клуб Коттон', 'Пегги Сью вышла замуж' и 'Такер: Человек и его мечта'. И, по моему скромному мнению, художественной ценностью обладает разве что 'Клуб Коттон'. А 'Изгои-Бойцовская рыбка' вообще отдельный случай.

Этот диптих (снятый по романам одной и той же писательницы) сейчас стоит смотреть лишь ради молодых актёров, прославившихся в более зрелом возрасте. Ну разве не интересно посмотреть на носатого коренастого 'гадкого утёнка' по имени Том Круз? Или худющего Мэтта Диллана? Кто там ещё? - толстый задира Эмилио Эстевез, хныкающий Роб Лоу, самый взрослый и самый серьёзный Патрик Суэйзи, красотка-школьница Дайан Лэйн. Вот это список... и единственный резон смотреть сие 'мыло про мальчиков'.

Я ничего не имею против женщин. Но когда я узнал, что роман, на котором базируется фильм, написала женщина, я сразу понял в чём проблема. Да это ж бразильский сериал просто! Герои плоские как и их реплики. Персонажи карикатурны и совершенно 'женственны'. Конечно, только женщина могла так описать 'пацанскую тусовку'. Всё равно что мне взяться за написание книги о женском общежитии. Ясно дело, девочки 'плачутся' от этого фильма. Они видят симпатичных мальчиков, которую читают стихи романтично созерцая закат на следующий день после совершенного ими убийства, и они 'плачутся'. Они видят как три брата захлебываясь от чувств и соплей обнимаются и становятся 'настоящей семьёй' и 'плачутся' с утроенной силой. Они видят как мальчики вытаскивают детей из горящей церкви и плачут уже навзрыд. Они видят как один из симпатяжек красиво и с достоинством умирает за правой дело, а вокруг него плачут его друзья - ну как тут не разреветься??

Но всё это так пошло. Так глупо. Так примитивно. И прекрасная музыка. Не песни конечно. Потому что когда я слышу голос Стиви Уондера мне всякий раз хочется его пристрелить - не со зла, а из жалости - чтоб не мучился так.

Сюжет трещит по швам. Половина героев вообще не запоминается. Весь 'типа психологизм' сводиться к 'учись, сынок, учись, ибо учение - свет, а неученых - тьма'. Нет ни одной сцены, где бравые хулиганы не давятся слезами или не произносят монологи бразильско-сериального типа о высоких материях, глубокомысленно уставившись мимо камеры, или так нежно и любя обнимая друга-сверстника. Да, да, они обнимаются весь фильм. По-началу я даже глазам не поверил. Эти драчуны и воры прижимаются друг к другу к щёчке так, как даже мама с дочкой не обнимаются. Такое 'мыло' могло прийти в голову только женщине-писательнице.

Короче говоря, кошмар страшенный. Нет, конечно, если вы натура 'тонкая', сентиментальная, плачете под 'Тома и Джерри', а смысловая составляющая искусства для вас - нехорошее излишество, то 'Изгои' вполне вам подойдут. Тем более (как я уже описал выше) в фильме куча симпатичненьких молоденьких полуголых накаченных красавчиков, ведущих себя как застенчивая 7-летняя девчонка 1-ого сентября - и это, согласитесь, уже кое-что.

Наконец я понял что именно Джон Уотерс пародировал в свой нетленке 'Плакса' (обратите внимание на название).

2 из 10