Кино, достойное разве что просмотра на перемотке.

Я не ханжа и не моралист, достаточно лояльно отношусь к молодёжным комедиям без претензий на какую-то глубину и смыслы, рассчитанных на 'тупое поржать' над зачастую пошлыми и плоскими шутками. К подобному зрелищу я отношусь положительно и иногда подобные фильмы смотрю, хотя бы даже и просто для разгрузки мозгов. Так вот, данный фильм не из этой категории.

Номинально он безусловно относится к молодёжным романтическим комедиям и, вероятно, попади он в более приличные руки, возможно стал бы обычной такой, середнячковой смехатушкой из разряда 'посмотрел - поржал - забыл', но не срослось. Подкачала реализация, причём подкачала сильно и абсолютно. 

Начнём с того, что вызывает некое недоумение техническая сторона вопроса. Качество изображения не многим лучше, чем, например, в Полуночном Безумии (тоже молодёжная комедия), но Безумие вышло в 1980-ом году, а наш пациент, простите в 2002-ом. Ладно, опустим этот вопрос. В конце концов не все имеют Голливудские бюджеты и надо давать шанс так называемому независимому кинематографу, но... здесь мы переходим к самой слабой части фильма, а именно к актёрам. 

Пожалуй из всей этой команды выделить и запомнить можно разве что попугая, хотя и он явно уступает своим более именитым конкурентам, например, из 'Очень Страшного Кино 2'. Остальные это просто тихий ужас. Главные герои, два типичный подростка, извините за лексику, задрота. Один, тот что главные герой - заучка/слабак, второй - свиноподобное, ожиревшее нечто. Должно быть предполагалось, что это будет смешно, но на деле оба в плане актёрской игры не представляют из себя вообще ничего, потому наблюдать за героями просто не интересно. 

Кукольная часть состоит из трёх девиц из серии 'краса школы'. К ним особых претензий нет. Они настолько типичны, что, ей богу, вообще ничем не выделяются. Разве что эстетическое удовольствие доставила сцена, где одна из них была обнажена, демонстрирую действительно приятные, натуральные округлости, но и только. 

Следующая группа, это родители. Похотливый папаша и заботливая мамаша. Собственно, это всё, что о этих героях можно сказать.

Ну, и на закуску ещё одна троица, кто бы вы думали? Никогда не догадаетесь? Та-дам!!! Три крутых парня, то ли футболиста, то ли ещё какие спортсмены. 

А теперь представьте всё это в невнятных антуражах, с мутноватой картинкой прямиком из восьмидесятых-девяностых, с постоянными переигрываниями и утрированностью, со средненькой, если не сказать плохонькой режиссурой и операторской работой где-то между уровнем мыльной телеоперы и любительского кино, и вы получите полное представление о том, что из себя представляет данная картина. 

Смотреть только любителям треша и глупости. 

3 из 10.