Где-то в хорошо спрятанных от любопытных глаз горах ушедшие из этого мира великаны любили проводить вечность за игрой в гольф. Их наполовину вкопанные мячи так и остались взирать на поглощенные густой облачной пеной долины. Время шло, и пришлые воины нашли там место для полирования своего смертоносного искусства. Но постепенно армейские бойцы утратили человеческое подобие, а боевые забавы превратились в оголтелый садизм. Об этой ловушке, осматривая знакомую окровавленную пулю в руке, вспоминает спецназовец Виктор Воробьев, бывший уголовник с дамокловым мечом несправедливой «вышки» над головой, чье пленение там заменило расстрел. Лишения и освобождение проносятся перед зрителем в голове хороводом воспоминаний. 

 …На скале одинокая человеческая фигурка победно вздымает руки, крича что-то из Гипсона. Это автор пытается вылепить старенькую метафору жажды человека к свободе, к победе индивида над тиранией системы, поставить в один ряд с уплывающим на плоте Стивом Маккуином в «Мотыльке» или прыгающим в финальный титр Брэдом Дэвисом в «Полуночном экспрессе». При всей явной вторичности идея раз за разом притягивает кинематографистов, а при их достаточном таланте способна оставить видную зарубку в царстве иллюзионов. В «Я-кукла» все эти начинания легко затмеваются громоздкой тенью главного элемента ленты – всепоглощающего чувства фальши. Что бы не происходило, в сердце раз за разом стучит глухое «не верю!» и почти физически чувствуешь, как по пленке стекают кровавые слезы Станиславского, превращаясь в цельный поток на сцене, когда главный герой на гитаре начинает исполнять плохой ресторанный шансон в полном инструментальном сопровождении. 

 Неверие липкими пальцами обхватывает каждую частицу фильма, начиная от откровенно слабых боевых сцен жанра «герой много получает, а потом быстро раздает люлей» и заканчивая эмоционально бесплодной любовной линии с наемницей-снайпером Сумской. Ольга с пистолетом выглядит совсем уж комично и, дабы повысить градус неосознанной трэшевости, некий явно невзлюбивший актрису костюмер выдал ей спертый в каком-то дешевом борделе «костюм» для соблазнения героя. Вместе с побывавшем в блендере секс-костюмом на экране окончательно поселяется дух Эйрамджана, подтверждающий завладевший картиной натуральный китч. Автор иногда решает, что он Хесус Франко и снимает грайндхаус, смакуя пролитые на актёрские лица кетчуп и бросаясь в камеру вывалившимися из глазниц очными яблоками и сломанными костями. В одномерных, выхолощенных, как бинты старой мумии, диалогах, кроме унылой передачи байтов информации вдруг зародится и сразу издохнет претендующий на афористичность бред вроде «Умирать просто. Как жить», а флэшбеки открывают столь нарочитые закадровые комментарии героя, что просто чувствуешь, как они со всего маху дают пощечину сценарию.

 Здесь практически нет людей, лишь роботы, чьи программы писал подвыпивший сисадмин. Исключения редки, вроде львовского спецназовца, ветерана местных боев или приютившего героя комбата, воюющего с чеченскими боевиками. Военные окончательно превращаются в одержимые бессмысленным насилием легионы Ада и по справедливости Кару можно обвинить в нагнетании «чернухи» и поливанию плохо пахнущей жижей родные военные силы, не противопоставь режиссёр им настоящих защитников мирных граждан. Впрочем, и здесь высвечивает любовь Юрия Кары к черно-белым интонациям. Снайпер стреляет серебряными пулями, ну а апогеем китча станут жена и дочь капитана лагеря, которые даже исполняют небольшую аллюзию к «Основному инстинкту». Выглядят они столь гротескно в своей пустоголовой порочности, что вполне способны сойти за некий задуманный постановщиком символ безвкусицы как подчеркивания кружащего в клетках кровавого безумия. Но в подобную глубину (снова!) не веришь. Вероятно, единственное, что воспринимается без кривой ухмылки, это успех героя у женщин. Домогаров мужчина представительный, да и по крайней мере не переигрывает безбожно, как большая часть каста. Приступы женской несдержанности для Виктора вообще предвестники улучшений в жизни вроде спасения на местном сафари или возможности бегства. 

Гоняясь то за приключенческим жанром, то за социальной критикой (хотя так и не зацепив ожидаемую тему «преступления и наказания» и в какую крайность она способна довести), и терпя поражение в обоих начинаниях, Кара не заметил, как действие, отдав честь, делает сеппуку монтажными ножницами, а из спрятанных за кустами могил поднимаются костлявые рояли. В одной из сцен капитан предлагает дольку лимона для жены «чтобы не видеть ее довольной рожи». Вот именно таким кажется невольный посыл режиссера, только вместо лимона зритель получает кусок фольги, которую вынужден прожевать. И вдруг понимаешь, что название «Я – кукла» единственно правильное и скрывает вполне ясное предупреждение. Фильм механичный, чужеродный и безжизненный, как неумело созданная кукла. И как и бывает с такими болванами, ее недолгому существованию суждено закончиться в недрах пыльного чердака, под кучей затерянного хлама. И вряд ли стоит грустить об этой участи.