Николай Васильевич Гоголь однажды проснулся в гробу. Наверняка вы знаете этот факт из жизни (или уже смерти) великого писателя. Мне почему-то кажется, что при собственном захоронении он видел сон, как в 2006-м году по его произведению снимут гадкий фильм, что и заставило его проснуться с кошмарным осознанием двух вещей: он в замкнутом пространстве без выхода и в будущем 'Вий' будет истерзан.

При анализе впечатлений после просмотра не избегу сравнений с советским фильмом, но это чуть попозже. Для начала попытаюсь найти хоть какие-нибудь достоинства в 'Ведьме'. И находится только одно: попытка создать атмосферный ужастик. Так или иначе, маленькие потуги видны, потому что временами создавалось ощущение, близкое к фильмам Уве Болла, а это уже достижение, хоть и сомнительное. В целом человеку, никогда не видевшему мистических триллеров, может приглянуться сей российский шлак. Есть в нём типичная обманка для не разбирающегося в кино рядового зрителя: 'наши' попытались сделать римейк наиболее приближенным к голливудским меркам съёмки. Но это вам вовсе не плюс!

Когда в год выпуска фильма была его пиар-компания, называвшая 'Ведьму' чуть ли не 'первым российским ужастиком', многим стало понятно, что создатели оного пойдут на многое, чтобы выделить своё бездарное творение среди прочих в лучшем свете. То же самое сквозит и в самой задумке: сюжет развивается в отличных от оригинала декорациях, не где-нибудь, а в Америке. Во-первых, когда американцы снимают кино про русских и когда американцы играют русских - это очень нелепо и смешно. То же самое, когда русские пытаются подделаться под американцев. Нам не понять их дух, их образ жизни, а поверхностное подражательство вызывает лишь горькое сожаление, смешанное с праведным гневом. Когда журналист долго и неумело притворяется священником, а большинство этого не замечает до самого конца... что тут сказать? Персонажи те ещё идиоты. Далее так называемый священник становится пьяницей, что тоже выглядит отвратительно и неправдоподобно. Будь я коренным жителем того места, где всё происходило, я бы как минимум задумался над тем, что человек, приближённый к Богу, ведёт себя неподобающе - и это ещё мягко сказано. Нет, всем тут плевать, а особенно копам, потому что каждый священник имеет право пить, держать в бардачке машины фотографии голых девушек и вообще быть мямлей. Да, всё нормально и всё ОКЕЙ.

Во-вторых, создание так называемой 'западной' трактовки 'Вия' россиянами, громко говоря, 'попытка выйти на новый уровень в кино' - это (простите, скажу очень грубо) 'метод шлюхи'. Не в состоянии вернуть колоритность самого произведения, авторы решили не заморачиваться и создать нечто несуразное, подыгрывающее американской стороне. Да, дорогой Голливуд, мы будем служить тебе, в какой бы точке земли не находились и как бы ужасно у нас сие ни получалось. Мы не сможем придумать свой подход, но подчинимся основным канонам вашей съёмки, возьмём за основу ваши имена и ваши земли. И не важно, что наши актёры тут будут совершенно не к месту.

А теперь давайте вспомним старый фильм с Натальей Варлей. В нём было самое главное - дух того страха, который преследовал священника во время обрядов. Каждый герой там был личностью. Каждый имел определённый характер. Были самодельные декорации и чудовища, но смотрелось это впечатляюще, а когда ведьма, в существование которой нельзя было не поверить, начинала кружиться в своём гробу... это напоминало настоящее безумие. И Вий, коего в новой версии вообще не было (ну да ладно, хозяин барин), был апогеем творящегося мракобесия.

Что мы наблюдаем здесь? Распутный журналист, чей образ должен был быть провокацией (на деле же сцена, где он просыпается с двумя проститутками, ни о чём таком мне не говорит), внезапно облачается в священника. Непонятно, зачем вообще он это делает. Айвана отправили в деревню, дабы он расследовал странные происшествия - типичный многовековой штамп ужастиков. Айван решает притворяться не собой, чтобы изгонять ведьму - каков глупец! Но данный ход, естественно, делался лишь для того, чтобы главный герой хоть как-то присутствовал рядом с ведьмой тет-а-тет. Айван из типичного избалованного славой журналиста-бабника превращается в двуличного мямлю, который, столкнувшись с потусторонней опасностью, не просто седеет, но и теряет себя как мужчину. Всё больше он начинает травиться алкоголем, что в тех краях нормально для попов, и на том его образ себя исчерпывает. Валерий Николаев весь фильм тщетно изображал нытьё, так и не поняв, что характер его героя тут главнейший среди всех и нужно очень постараться сыграть изменения в Айване, показать его духовный путь, становление.

В результате из-за халтурного подхода всей съёмочной команды Айван получился обычным нытиком, а сама Ведьма... я с упоением вспоминаю Наталью Варлей в этой роли. Современный же образ ведьмы является лишь гламурной подделкой. Женщина, призванная вселять ужас, убивать взглядом, завораживать смертельной красотой, на поверку оказывается настолько бесталанной для представительницы злых сил, что вскоре режиссёр прибегает к компьютерной графике, чтобы хоть как-то оправдать её присутствие в фильме. В общем, Евгения Крюкова - это не ведьма.

Меня бесил даже дубляж, пафосно выделяющийся на фоне картинки и не всегда попадающий в губы персонажей. Лучше бы вообще сняли кино немым. Забавы ради.

Подводя неутешительный итог, хочу лишь сказать, что людям, не знающим своего места, не следует соваться туда, где, не обладая должными познаниями, из всего потенциально претенциозного можно сотворить тот ещё шлак. Однако в России существует незыблемое правило: не надо стесняться. Пиар всем всё оправдает.

Поэтому у нас и комедии пошлейшие, и мультфильмы бредовые, и ужастики скучны.

3 из 10