Обласканный европейской критикой и даже ставший двухкратным номинантом на Оскара фильм, при ближайшем рассмотрении здорово разочаровывает. На фоне длиннющего хронометража мы оказываемся вовлеченными в любовные и душевные страдания возлюбленной Родена. Брюно Нюйтен старательно акцентирует внимание на ее внутреннем мире, поисках и многочисленных разочарованиях. 

Здесь можно было бы многозначительно кивать в сторону критиков, которые признали безусловный талант гениальной Аджани, настаивать на особой атмосферности, но если взглянуть на все без призмы регалий фильма... То нашему вниманию будет представлена нервная Аджани, простой сюжет, более чем скромная и точно не выдающаяся игра других актеров, затянутость, скучность. Ясное дело, что для Аджани участие в этом фильме служит логическим продолжением раскрытия на киноэкране известных женщин. До Клодель в ее багаже были такие лакомые характеры, как Адель Гюго, Эмилия Бронте, Антониета. Конечно тут все было под нее подведено. Но можно ли считать, что эту роль она сыграла на уровне превосходящем исполнение роли Антониеты или Адели Гюго? На мой вкус, точно такое же ровное и профессиональное исполнение. Ничего выдающегося. Возводя в фетиш ее работу в Камилле критики как-то неосознанно принижают ее роль в той же 'Антониете'.

Так что, моя оценка обусловлена по большей мере лишь одним обстоятельством. Фильм неимоверно скучен и односложен. Вот и вся правда. И уж однозначно, к лучшим работам Аджани я бы его не причислил.

3 из 10