Главный герой Саймон просыпается в больнице и совершенно не помнит, что с ним случилось. Врач сообщает ему, что сейчас 2002 год, и обнаруживается, что предыдущие два года выпали из его памяти. Такое начало фильма обычно предвещает психологическую драму или триллер, так как пациент не может знать наверняка, кто из окружающих врет, а кто правду говорит – то есть, ничего нового.

После, пребывая в том же здании, он попадает уже в 2000 год, что несколько «раскочегаривает» вялый сюжет. Однако вызывает некоторое удивление, почему за два года не только весь медперсонал сменился, но и весь интерьер и мебель какие-то другие? «Очевидно, какой-то злодей пытается заморочить голову нашему Саймону», - подумал Я тогда. Сейчас, зная финал, ответов на этот вопрос у меня нет, также как Я не знаю, кто вообще все эти люди в больнице варианта 2002 года.

Далее герой «ходит-бродит» по коридорам больницы, как по лабиринтам памяти, тем самым, перемещается между 2000 и 2002 годом, и вся интрига, в момент просмотра,  заключается лишь в том, чтобы выяснить, в каком году он на самом деле находится. «Эффект бабочки», при всех минусах, может и вторичен по отношению к этому фильму, так как вышел позднее, однако имеет очень лихо закрученный сюжет – здесь же все очень просто.

Относительно любовной линии могу сказать, что лучше бы её убрали вовсе: ни Райан Филипп, ни Сара Полли на влюбленных не похожи. Если первый местами играл достаточно убедительно, то вторая не создала какого-то запоминающегося образа. А вот Пайпер Перабо – это находка: так сыграть две разные грани женской стервозности: завуалированную в роли медсестры и откровенную в роли жены!

Некоторые моменты – настоящие сценарные ляпы: и в 2000 и 2002 году Саймону представляется, как будто все действие происходит с ним здесь и сейчас, зритель видит его глазами, однако после разговора с братом, по необъяснимой причине, вдруг его сознание раздваивается, и он смотрит уже на самого себя, помещающего Питера в машину. 

Финал фильма производит разочарование гораздо больше, чем сам фильм, хотя многие скажут, что конец неожиданный. «Да», - соглашусь Я, в контексте сюжетной линии фильма, но совершенно предсказуемый для сценариста, у которого нет нормальных идей для концовки. В самом начале фильма, доктор Ньюман  заявил, что события соберутся в голове Саймона в единую мозаику, и он все вспомнит. Я ждал этого момента на протяжении всего действия – и вдруг оказывается, что меня пустили по ложному следу.  

Уважаемые господа Голливудские сценаристы! Очень надоели финалы в духе последнего сезона «Остаться в живых»!

Единственное утешает, что потратил на просмотр только полтора часа, а не шесть лет, как на Lost.

6 из 10