История повествует о молодом английском враче Эдуардо Пларре, что приезжает в Парагваю дабы лечить сирых да убогих. Во всяком случае такова официальная версия, но на самом деле Эдуардо разыскивает своего отца, который выступал против политики что вели власти Парагвае и очень может быть, что отец героя сидит себе в концентрационном лагере и только и ждет чтобы его спасли. Однако, вскоре приоритеты Эдуардо меняются, и судьба отца его не очень то и заботит, а все потому что он встречает симпатичную индианку, один взгляд на которую заставляет сердце героя биться чаще, а кровь в жилах бурлить. Одно «но» - в индианку влюблен британский консул, который является приятелем Эдуардо. А тут еще на горизонте нарисовался старый друг Эдуардо, Леон утверждающий, что он может помочь герою найти его отца, но для этого «добрый доктор» должен помочь революционерам похитить американского посла. Что же делать Эдуардо – продолжить ухлестывать за красивой девушкой в тайне от британского консула, помочь своим не шибко сообразительным друзьям с похищением, а может быть наконец-то начать лечить своих пациентов? Да уж, дилемма.

Вот честно, когда я только наткнулся на данный фильм, то был немного удивлен. Удивлен тем обстоятельством, что данный фильм в нашей стране фактически неизвестен хотя в нем снялись такие актеры как Майкл Кейн, Боб Хоскинс и Ричард Гир. Да и интрига. Судя по описанию, в фильме присутствовала. Но чуть позже приходит осознание того, почему же об этом фильме никто не слышал, а если и слышал, то вряд ли смотрел. Дело тут в том, что данный кинопродукт снимался с той лишь целью, чтобы снять. Ну да, ну да, это не просто очередная попытка обернуть фантазии и мечты сценаристов в художественную форму, а экранизация романа достаточно известного британского разведчика Грэма Грина. Вот только проблема в том, что не каждую книгу стоит экранизировать, а если и экранизируешь, то стоит добавить что-то от себя или попытаться развить/урезать ту или иную сюжетную ветку в угоду хронометража, а не просто показать ключевые события из книги в надежде, что зритель сможет проникнутся тем или иным персонажем. Ну да ладно, книгу то все равно читали далеко не все, так что я отнесусь к кинокартине, как к вполне самостоятельному произведению и попытаюсь объяснить почему «Почетный консул» является пустой тратой времени.

Начнем с того, что сюжет картины обещает нешуточную интригу, своего рода запретную любовь, которая будет происходить в стране, где бушует гражданская война и где армия ничем не отличается от бандитов, что расстреливают местных жителей, а протестующих сажают в тюрьму. Собственно, подобная ситуация происходит и сейчас, и пусть страны отличаются, но события приблизительно схожие. Хотя ладно, не буду поднимать политический вопрос, в конечном счете мы тут собрались не ради этого. Так вот, дабы зритель мог встать на сторону одной из враждующих сторон, режиссер должен был показать главное, а именно то за что же сражаются жители Парагвае. Нет, конечно же, из учебников истории, благодаря собственному любопытству и книге-первоисточнику я знаю, что там произошло, но оттого что это знаю я не значит, что во все эти тонкости посвящен рядовой зритель, не так ли? И раз зрителя не удосужились посвятить в то, а почему же в Парагвае гремит гражданская война, и кто тут прав, а кто виноват, то эта война сразу становится чем-то необязательным и малоинтересным.

Так же дела обстоят и с любовной линией, которая таковой является лишь на словах. Так вот героя Ричарда Гира обуяла похоть и он возжелал быть с двадцатилетней девушкой во чтобы то не стало. Эдуардо не попытался показать девушке иной путь, не связанный с торговлей телом. Он не демонстрировал ей никаких знаков внимания. Он ее просто хотел. Таким же образом дела обстоят и с героем Майкла Кейна, который говорит, что любит молодую индианку, но при этом он пальцем о палец не ударил, чтобы показать девушке иной путь и иную жизнь. И ладно бы девушке, за которой все гонялись, было бы за тридцать, тогда ладно. Ведь в таком возрасте очень сложно изменить мировоззрение человека, но когда тебе двадцать, взрослые и авторитетные люди еще могут повлиять на тебя и указать верный путь. Ну а что касается самой девушке, то она сама не знает чего она от это жизни хочет и хочет ли вообще. Собственно, достаточно типичное поведение для молодых людей в ее возрасте.

Стоит ли удивляться, что при таком раскладе актеры даже не пытаются играть. Ричард Гир ходит с выражением лица, которое только и бывает у умственно отсталых людей. Боб Хоскинс проходит с одним и тем же выражением лица и будет пытаться подражать лейтенанту Коломбо, безуспешно правда. А что до Майкла Кейна, то не смотря на то обстоятельство, что фильм называется «Почетный консул», сего талантливого английского актера в этом фильме практически не будет. А когда он и будет появляться в кадре, то исключительно на пару минут и то большую часть этого времени, герой Майкла Кейна будет пить. Вот честно, при таком раскладе фильм надо было называть не «Почетный консул», а «Похотливый доктор». Глядишь и фильм бы был более известен в нашей стране.

Подводя итог, хочется сказать следующее – в данном фильме нет мало-мальски интересной сюжетной линий, которая могла бы удержать зрителя у экранов. В данном фильме нет запоминающихся и харизматичных героев за чьими приключениями интересно было бы наблюдать. В данном фильме нет достойного музыкального сопровождения, а то что играет на заднем фоне вызывает разве что раздражение. Да и экшена в фильме фактически нет, а тот что есть поставлен донельзя примитивно. И пусть в кинокартине снялись хорошие и известные актеры, но они не были заинтересованы в успехе картины, а потому просто отработали свой гонорар и спокойно удалились. Посему мой вам совет поищите другое, хорошее, кино, а этот фильм обходите стороной, спасибо.

3 из 10