Совершенно обычный, ничем не примечательный боевик про хорошего парня, который потерял веру в себя и должен ее вернуть в экстримальной ситуации. Скучно. Плоско. На один раз, и то с трудом. 

Хауэр, как всегда, умудряется на пустом месте сделать интересного персонажа, но его там слишком мало, чтобы вытянуть фильм. Хотя есть у него там 'классический' момент для его персонажей - сильных личностей, которым былые травмы не помеха.

В общем, фильм имеет смысл осилить только любителям Хауэра. Остальным - лучше пройти мимо - оно того не стоит.

2 из 10 