Что делать режиссеру, если концепция фильма угадывается с первых сцен, обстановка остаётся неизменной по ходу фильма, да и актеры не отличаются красочными лицами? - Естественно, делать акцент на внутреннем мире героев, точнее на многокилометровой «пропасти», которая разделяет миры ребят.

Как только школьники остаются одни на зрителя выливается комнатная философия, обыденные проблемы поведения в неизвестной компании и своеобразная ненависть друг к другу, а позднее общее презрение в сторону родителей. Однако последнее не формирует глобальную драму. Фильм скорее состоит из минитрагедий, в которых каждый из сидящих за монитором пытается отыскать себя.

«Клуб завтрак» - фальшивый нравоучитель, называемый классикой, которую мы ценим, лишь по тому, что она есть!

Раскрытые не до конца образы мешают прочувствовать картину. Архетипы героев настолько списаны со стереотипов, что становится тошно! Слабоватый сюжет, оставляющий приторный осадок. 

Спасает ли как таковая мораль всю картину? - Нет. Хоть идея того, что завтра от этой мимолетной искренности, откровенного разговора плохиша, принцессы, ботаника, спортсмена и серой мышки не останется и следа, не принесёт никаких изменений, да и забудется сразу же после того, как защелкнется за ними дверь школы. Однако как по иронии режиссёр демонстрирует желаемый зрителю финал. 

Где реализм? Где осознание жестокости данного мира и стойкости межклассовых границ? 

Зачем излишняя показушность в создании двух любовных линий, которые помимо своей нелепости ничего не несут? 

Зачем давать надежду подросткам на то, что по щелчку пальцев, а точнее после 8 часов проведённых вместе сотрутся стереотипы, которые устанавливались годами?

Такими темпами, давайте верить в то, что жизнь как сладкая вата и из неё можно лепить что угодно, лишь немного испачкав руки сожженным сахаром!