В 1997 году на экраны выходит «Кулл-завоеватель», по сути, клон «Конана». Благо обоих героев создал один и тот же автор – Роберт Говард. Впрочем, несправедливо считать Кулла клоном Конана. Дело в том, что сразу после выхода «Конана-разрушителя» планировались съемки третьего фильма саги - Conan the Conqueror, Конан-завоеватель. Но исполнитель главной роли – Арнольд Шварцнеггер отказался от съемок. Неизвестно, что двигало известным актером и бодибилдером в тот момент, злые языки утверждали, что после выхода «Терминатора», принесшего Железному Арни настоящую славу, у того немного «сорвало башню» от успеха. Как бы там ни было, но благая идея сделать хорошую фэнтезийную франшизу не удалась. Уже в 2000-х пошли слухи о том, что грядут съемки «Конана-короля». Примечательно, что в тот момент Арни уже был губернатором Калифорнии и возвращаться на съемочную площадку, в общем-то, не планировал. Фанаты (как актера, так и серии) уверяли, что престарелый бодибилдер как никто другой подойдет на эту роль. Ведь Конану к моменту восшествия на аквилонский престол было уже за 50, а появление Арнольда в «Неудержимых» недвусмысленно дало понять – возвращение кумира не такая уж и призрачная мечта.

Тем не менее, снять «Конана-завоевателя» так и не удалось. И вина здесь не только Арнольда. Ведь изначально Кевину Сорбо предлагалось сняться именно в роли Конана. Но тот не захотел развивать чей-то образ, а может быть во время понял, что: а) тягаться с Арни ему не по силам; б) на роль мускулистого Конона он не подходит – больно уж сух. Поэтому фильм быстро переименовали, взяв в качестве главного героя еще одного варвара, так же созданного Говардом. Примечательно, что хронологически образ Кулла родился у Говарда раньше Конана. Первый рассказ о храбром киммерийце «Феникс на мече» - это всего лишь переделка из рассказа о Кулле «Сим топором я буду править». На образ жилистого и сухого Кулла идеально подошел Кевин Сорбо, возможно, знакомый читателю по сериалу «Геркулес». Благодаря этому сериалу Сорбо иногда сравнивают с еще одним исполнителем Геракла – Стивом Ривзом. Современная публика едва ли знает этого актера, но любители старых картин, наверняка, его вспомнят. Именно Ривз в свое время принес бодибилдинг в кино – да-да именно он, а вовсе не Арни сформировал первую волну популярности ББ с экрана. Да, Вы правы – Арни так же играл Геракла. «Геркулес в Нью-Йорке», 1970.

Но вернемся, к нашему славному варвару. Появившись неизвестно откуда – как сам утверждает из Атлантиды, - наш герой совершенно беспрепятственно проникает во дворец к местному царьку, затевает с ним драку, что примечательно – на глазах полусотни охранников, которым на этот факт совершенно наплевать, видать, так всех царек достал. Разумеется, убивает его, из рук умирающего короля получает корону и царство… Новый король оказывается настоящим демократом и первым своим законом освобождает всех рабов – по крайней мере, пытается это сделать. Затем провозглашает принцип свободного вероисповедания. Ну, а дальше интриги, заговоры – новая политика короля не нравится никому, кроме простолюдинов, не отягощённых властью и богатством. Впрочем, первая же неудавшаяся попытка покушения на нового короля сразу выявляет злопыхателей. А борьба со Злом – именно с Большой Буквы – достойна настоящего киммерийца.

В целом качество фильма, абстрагируясь от его содержания, оставляет желать лучшего. Кто скажет, что в 97-ом нельзя было создать достать достойных спецэффектов, мол, сам Джеймс Кэмерон вынужден был отложить съемки своего Аватара до 2009 года по этой причине (идея Аватара родилась в 1994 году), тот ли забыл, либо не смотрел «Звездный десант» Пола Верховена, вышедший все в том же 1997 году. Монстры выглядят совершенно нереалистично, грим практически отсутствует, а маски «воняют» за версту резиной. Посмотрите, как все было сделано в 2001 году Тимом Бертоном в «Планете обезьян». И даже разумные обезьяны Шаффнера из одноименного фильма 68-ого выглядят куда реалистичнее кулловских монстров. Не перенял «старший брат» Конана и  динамизма у своего малого. Неутешительный вывод – получилось откровенно слабое кино. В целом, и оригинал – «Конан» никогда не отличался слишком высоким качеством, но загорелая фигура огромного австрийца вытягивала ленту на приемлемый уровень. Только после просмотров таких фильмов понимаешь, как важна была в те годы харизма актеров. Сегодня для создания шедевров, увы, ее уже не требуется. Достаточно одних спецэффектов. А что делать фильму, не имеющему ни харизматичных актеров, ни хороших спецэффектов, ни добротного сценария? Пусть на этот вопрос Вам ответит «Кулл-завоеватель» - отличный пример такого кино.