Слэшеров про Новый год не так много, а потому те, что есть, известны всем, кто серьезно увлекается просмотром слэшеров. Один из таких слэшеров – «Ты лучше смотри в оба». С одной стороны, фильм, несомненно, классика слэшер-кинематографа. С другой, это позорный фильм, который и слэшером не хочется называть по ряду причин.

Дело в том, что особой резни в данном фильме не присутствует. Количество убийств в фильме можно пересчитать по пальцам одной руки. Но дело даже не в этом: все присутствующие убийства слишком безвкусные и простые для ‘80-х, в годы которых и вышли в свет одни из самых известных слэшеров, которые отличались очень натуралистичным показом сцен расправ над людьми маньяками.

В случае же с «Ты лучше смотри в оба» первое убийство происходит только во второй половине фильма, что вообще немыслимо. Первую же половину нам рассказывают по хорошему счету ненужную никому чересчур затянутую историю жизни главного героя aka маньяка в этом слэшере. При этом после просмотра фильма лично я так толком и не понял, что маньяка побудило встать на тропу убийств.

Слэшер с малым количеством нисколько не примечательных убийств – это априори крайне слабый слэшер, который сложно советовать кому-нибудь для просмотра. После его просмотра недовольными останутся даже самые непридирчивые поклонники жанра. В фильме напрочь отсутствует динамика, а если даже на минуточку забыть, что мы смотрим слэшер, то та же повествовательная линия способна разве что усыпить зрителя, но точно не представляет какого-либо интереса, ибо ни интригой, ни саспенсом фильм похвастаться не в состоянии.

Вердикт. Никому не нужная отрыжка под видом новогоднего слэшера.

4 из 10