Чан Ань Хунг не делает ничего удивительного. Стилистически он балансирует между Хоу Сяосянем и образцами жанрового гонконгского кино, моделируя жутковатый подвижный и безжалостный мир уличных будней. Небольшая дань итальянскому неореализму и в центре внимания уже скромный мальчишка, глазами которого мы видим совершенных в своей циничности злодеев. Одним из которых является герой Тони Люна Чу Вэя, гангстер и сутенер. Вечно отстраненный, он вершит насилие будто отказываясь от самого себя, сводя свою роль то ли к необходимости выживать, то ли обесценивая до уровня проводника идей какого-то более влиятельного начала. Технически, конечно, для Тони Люна едва ли было сложно показать мечтательность и самоотрешение, особенно после нескольких удачных работ у Вонга Кар-Вая. Но во вьетнамской ленте он смотрелся уже не 'мальчиком', а настоящей, зрелой звездой, украшающей фильм своим присутствием. Что, вероятно, так и было.

Затянутость и не слишком гладкая концовка существенно смазывают впечатление от этого фильма. Увы, но он так и остался вызывающим впечатление многих фестивальных жюри опусом, социально приемлемым и мило развивающим географию кино, нежели вкусным синефильским лакомством. О зрителе ведь создатели забыли еще минуте на двадцатой, так и не вспомнив до самого конца. Да и сюжетные аллюзии на тему 'злых улиц' и 'поэтичных сутенеров' в кино уже были совсем не новы. 

4 из 10