Сегодня второй раз посмотрела этот фильм и не разочаровалась... в своих собственнных выводах, сделанный почти двадцать лет назад.

Ни разу еще не имела опыта оставить здесь свою рецензию, поэтому, подумалось, что ограничиться одним простым русским шестибуквенным словом, которое начинается на «пи...» и заканчивается на «...ец» будет по меньшей мере нетактично и невежливо по отношению к читателю, и слишком примитивным отображением всей той гаммы чувств, мыслей и эмоций, что копились во мне с момента первого просмотра сего самоуничижительного произведения спорного исусства.

Первое, мне абсолютно об-стену-горохом, кто, как, когда, в каких условиях, каким составом, как долго и насколько интенсивно рожал этот проект, потому что, если история создания фильма представляется более занимательным рассказом, чем сам оный, то... Touché!

Следующее, представленные в последующих абзацах некоторые суждения могут быть чем угодно, но только не поверхностным взглядом аля-меня на критикуемый объект по причине того, что я претендую на звание самого преданного фана  Alien-саги. Ответьте на три вопросика, чтоб получить кой-какую идею насчет глубины познаний Alien-фанов о любимом юниверсуме: 1. Necronomicon завораживает? 2. Nostromo и Sulaco похожи? 3. Четыре или пять лепестков?.. Ответили? Или считаете, что к кубоидному «Чужому» данный вопросник ровно никакого отношения не имеет?

Наконец, третье, история, рассказанная в третьем фильме, ничего общего с миром  Alien-саги не имеет. По сути является официальной пародией, паразитирующей на популярности известной франшизы, в непростительной мере каннибализирующей фильм Джеймса Камерона и извращающей логику, последовательность, среду и, главное, присутствующий в Alien/Aliens некий слизко-скользкий, летучий замысел.

Честно, я стоически спокойно пережила открывающийся лейбл 20th Century Fox и следующие за ними 30 секунд титров на фоне звездного неба до момента появления в кадре лица спящей женщины за стеклом какой-то крио-капсулы, на чем вся магия фильма была разрушена. Не буду ходить кругами — в следующих пунктах дружелюбно перечисляются мои аргументы тому, с какой стати кубоидная часть не может являться каноном. Поехали!

1. Несоотвествие визуального ряда. На борту эсминца кричащей надписи Sulaco не хватает разве что только на криво прилепленном в верхний угол экрана исуссно декорированном под хохлому пятилепестковом яйце. Вообще, о внешнем несоотвествии декораций говорилось много, поэтому идем дальше. 

2. Измененный вид и поведение создания снимают его с пьедестала, подписанного как «Совершенство» ранее, и радикально искажают восприятие его природы. Изначально задуманный как монстр, который «сначала отымеет, а потом убьет тебя», грациозный, сильный, гибкий, с намеками как на женские, так и на мужские признаки в своем внешнем виде, превращается в четвероногое... Нечто, кастированное вдоль всей спины. И ввиду того, что несчастный уже не может выполнять роли мета-сексуального навязчивого кошмара, аллегорично вызывающего «подшкурные» страхи, связанные с процессом человеческой репродукции, ему (некогда любимому монстру) отводится фоновое присутствие в личине банального серийного маньяка-потрошителя. Жаль, что создателям фильма не пришла в голову такая простая мысль, что используемое в названии слово Alien — это прямая отсылка к пониманию того, кто является главным героем саги. 

3. Празднечно перенасыщенный звуковой ряд. Откровенно раздражают звуковые подложки под диалогами, впрочем, как и количество этой самой трепни. Там, где в первых двух фильмах саги вполне хватало воя ветра, сердцебиения, отголосков криков, затихающих эхом гулких стуков, а также шумов работающего оборудования, кубоидная часть рада похвалиться религиозно-хоровыми оранжировками и попсовывми мотивами.  Прошу прощения, но Alien-сага — это классика... как Хачатурян.

4. Губительно искаженное понятие личности. Опять же, на тему однообразных лысых голов также много говорилось. Религиозная тема нивелирует все население планеты, не оставляя им свободы для других интересов и самовыражения, и — увы! - подгребая под себя и волевую героиню саги. Прибывшая якобы спасательная миссия также особыми проблесками сознания не изумляет: пристрелить обоих оставшихся, чтобы спокойно распотрошить Рипли и получить долгожданный образец вместе с последущими приключениями на свою пятую точку, никто из них, конечно, не догадался.

5. Характер Рипли. По этой части я могла бы написать книгу. Толстую. Чтобы бить ей по голове тех, кто дерег горло о неизгладимо впечатлительном развитии характера героини в этом фильме. Да-да, нам наконец-то дается понять, что Рипли — это всего лишь истеричная баба с параноидальными и суициидальными наклонностями, к тому же не очень тяжелого поведения. Экстраполируя последнее на два предыдущих фильма, диалоги можно бы было переписать так: 1) Хикс: «Let's nuke the site from the orbit!» - Рипли: «Are you attracted to me? Let's fuck!», 2) Паркер (уходя вниз за охладителем по инструкции Рипли): «Take care yourself» - Рипли: «Are you...” и далее по тексту.

6. Смерти. В юниверсуме Чужих единственные смерти, которые я хочу видеть, - это либо через пролом грудной клетки честбастером или нанизыванием жертвы на хвост/проламыванием черепа языком. Все остальные варианты — от лукавого и жажды заработать на высосанной из пальца истории. То же самой относительно историй жизни: я вполне способна самостоятельно составить мнение о том или ином персонаже, и мне абсолютно неинтересны все их прошлые подвиги и промахи до того, как они попали на экран.

7. Фильм не привносит никаких новых, ценных, дополняющих сведений о мире Чужих. Все также остаются открытыми вопросы о происхождении Alien и судьбе той рассы, которая тысячами транспортировала их яйца на корабле. Камерон тактично, с поклоном в сторону создателей оригинального фильма, оставил эти вопросы в угоду демонстрации цикла воспроизводства (за что перед ним тоже нужно снять шапку), куб же только пытается облагородить обезличенные персонажи, скудное их место обитания и заунывную историю. 

Правда, за время просмотра куба я нашла несколько любимых сцен, которые меня порадовали, в прямом смысле, т.е. откровенно заставили посмеяться:

- Сцена перед провалившимся изнасилованием, когда Рипли с остатками Бишепа в мешке за спиной мееедлено отворачивается от трех зеков, преградивших ей дорогу. Женщина, которая инстинктивно рвала рычаги люка детонации и сметалась с места при крике запутанной в кокон Ньют, вдруг на ровном месте начинает проявлять признаки заторможенности и нерешительности?

 - Знамениетое «Fuck» после отлова местного начальника в потолок с лужей крови на полу, это именно как раз то слово, что люди говорят в подобном случае.

- В корридоре зек находит лужу крови на стене и комментарует: «I think I've found Vincent!». Ну нашел, так пожми ему руку.

Искренне жаль, что  Alien^3 путает жесткость первых двух частей с жестокостью (полная сцена аутопсии Ньют вырезана с обоих вариантов фильма, верно? Как минимум в Assembled Cut она такая же самая как и в театральной версии, что я видела в юности), также путает потрясающую реалистичность действа - с раздутой пафосной поэтичностью повествования, и, наконец, инстинкт самосохранения - с идеей самоуничтожения.