Я купил этот фильм по положительным отзывам моих друзей. Но как только диск оказался в моем DVD плеере и просмотрев примерно минут 30, я понял - это полный бред! 

Разве нет? Что мы можем здесь увидеть - какой-то парень, чья судьба якобы бедного и несчастного гангстера из черных кварталов, закручивается вокруг постоянного поиска денег. Он против наркоты, однако в конечном итоге сам поднимается до уровня нарко-торговца. Он любит свою семью и друзей, однако со временем с легкостью готов отрешится от всего этого ради наживы. 

'Пожизненный срок' фильм о неудачнике, который пытается подняться из грязи в князе, добиться успеха убивая всех вокруг. 

И пусть себе убивает, скажете вы, но отнюдь. В картине отсутствует интересная сюжетная линия, все очень поверхностно, без углублений в историю. Нет четкой прорисовки персонажа, все очень размыто. Такое ощущение, что сценарий писал школьник, наслушавшийся от пьяного дяди рассказов про драки и уличные разборки. Много лишнего пафоса и ненужных диалогов. Создатели пытались вылезти наверх присобачив к этому детищу некоторых звезд хип-хопа, думая что это сделает продукт более качественным. Но, думаю, все это вышло у них как-то слабовато. Фильм слабо тянет на 2!

В общем натягиваю этому 'шедевру' 2 из 10 баллов, за маленькие положительные ноты, которые я смог разглядеть здесь. 

Ведь до самого конца остается не понятным - то ли хотели снять псевдо-реалистичным фильм, то ли хотели сделать из этого бреда настоящую криминальную драму. Одним словом - получилось дешево и очень глупо.