В фильме все перемешали, как говорится 'коней и людей...'

Высокие христианские истины смешали с какой-то ересью. Вроде и есть высокая идея покаяния и исправления своего пути, избавления от заблуждений... но в тоже время фильм увенчан какой-то ересью.

Я употребил слово ересь, так как идея грааля и камелота в этом фильме доведена просто до абсурда. Это уже больше похоже на манию, мечту о 'светлом будущем коммунизма', ради достижения чего все средства хороши... 

А по сути-то эта мечта сводится к чему? Не к правде, а к сытости жизни.

Не смотря на то, что в этом фильме есть вполне здоровые идеи жертвенной любви и исправления своей жизни, фильм почему-то увенчан посредственными и эгоистическими идеалами.

3 из 10