'Ученик Мерлина' - это сиквел фильма 'Великий Мерлин' и по сравнению с восхитительной первой частью он уступает по всем позициям. В течение трёх часов нет ничего, что захватило бы меня как зрителя и человека! 

Сюжет никак не связан с легендами, только имя Мерлин и всё; игра актёров бездарна (не понимаю почему Сэм Нилл и Миранда Ричардсон согласились на эти роли); история, рассказанная в фильме, вообще приводит в недоумение - взяли Мерлина, Святой Грааль, добавили немного магии и вуаля что-то получилось! Обилие пафоса и непонятного героизма ещё больше портит картину. Дэвид Ву как режиссёр проявил себя тут очень плохо. 

Мой вердикт фильму - не достоин внимания зрителей!

5 из 10