Страшные все же дела творятся, когда берутся американские киношники за древнюю мифологию. Волосы встают дыбом в самых неприличных местах от того, что приходится созерцать на экране, но нет, ни от страха, как могут некоторые подумать, услышав грозное название – «Цербер», а от полного маразма сюжета и постановки. 

Некий дебилизм и вольную трактовку происходящего можно было бы простить за крышесносящие спецэффекты, как это и происходит со многими мега блокбастерами, типа «ВанХелсинга» или «Броска кобры», где сюжет это вообще дело десятое, но они на, то и блокбастеры, чтобы во время бада-бумов у зрителя в зобу дыхание сперлось и все мысли вылетели из головы вон, но есть одна проблема. «Цербер» далеко не дорогущий блокбастер, а так мелкая рыбешка, с мелким же бюджетом, так что к ужасному сюжету смело можно плюсовать еще ужасные спецэффекты. 

Но что всегда смотрится особенно забавно в этих малобюджетных недоразумениях, так это стремление подражать их «большим братьям». Например, в наличие обязательно должен быть героический герой и злодейский злодей, а так же фем почти фаталь и кучка друзей (читай: «пушечное мясо») на прокорм зверюшке. И, конечно, пафосные речи – это вообще фишка и «Цербера» в том числе: «Мы должны его остановить»; «Мы должны спасти моего брата»; «А ты вообще злой и нехороший раджа, верни меч, поганец!», - и все с соответствующей гримасой и выражением чувств. 

А уж намешали сколько, Цербер, гробница Аттилы, которая почему-то находится в средневековой крепости, доспехи, мечи, бандиты, врата ада, сделка с дьяволом, - жуть, да и только, почитаешь страшно станет, а посмотришь – смешно. 

Короче флаг в руки барабан на шею создателям подобных фильмов, их смотришь и понимаешь, что у российских производителей не все так плохо. 

2 из 10