Видел данный фильм на ТВ уже очень давно. Но тем не менее, фильм запомнил, причём, благодаря именно другому фильму. Очень хорошо помню, как смотря этот фильм с домашними, услышал такой вопрос: 'Тебе этот фильм ничего не напоминает?', а позже, 'Приключения Электроника по американски что-ли?'. Сюжет действительно очень сильно напоминает наш старый, советский детский культовый фильм, что невольно закрадываются подозрения, о том, что режиссёр всего этого безобразия... то есть фильма, видел наш фильм. 

Думаю, что всё-таки именно видел, и решил переложить и интерпретировать сюжет на американский манер. Честно говоря, получилось очень и очень плохо. Ну во-первых, впечатления от самого фильма в какой-то степени затрудняются и смешиваются с 'Приключением Электроника' - без сопоставлений их друг другу, человеку, который видел объект интерпретации в оригинальном варианте очень трудно. Во-вторых, американский вариант теряет всю ту теплоту, привлекательность и ностальгию, что связано именно с 'Электроником'. В третьих, фильм сам по себе получился очень посредственным, серым и не примечательным во всех отношениях, с кое-какой (не говорю, что с плохой) игрой актёров, впечатления, что вот что-то как-то не то, не там, и не по делу.

P.S. А похитители электроника, в данной версии клона... ну это ж... Разве с нашим шефом Басовым и всей остальной бандой может сравниться...

Одним словом. Данное творение не получило широкую известность. Впрочем, так ему и надо. А уж у зрителей в СНГ данный фильм не может вызывать ничего, кроме иронии над неудачной поделкой - уж больно сюжет какой-то знакомый.

1 из 10 и никак иначе (может быть даже 0,5 из 10, но такой оценки здесь нет).