Пятая часть фильма напоминает разлетевшуюся вдребезги елочную игрушку, еще секунду назад - ослепительно-прекрасную, живую, светящуюся, притягательную... и ныне превратившуюся в бесполезные жалкие осколки.

Невозможно смотреть без слез ни на Алессандру Мартинесс, тщетно пытающуюся делать хорошую мину при плохой игре и своими силами вытянуть фильм на достойный уровень, ни на самозванную псевдо-комическую ведьму, ни на  неразбери-поймешь пирата-хиппи а. к. а. 'новая любовь Фантадивины'. Невозможно всерьез воспринимать натужный пафос и нестрашных злодеев.

В этом фильме фальшиво все от и до - начиная с так называемой 'новой любви' и заканчивая детками, с размаху решившими судьбу принцессы-воительницы.

Да, не секрет, что Ромуальдо популярностью у зрителей не пользовался. Не секрет также, что прекрасно знавший об этом актер просил режиссера провести рокировку и в финале четвертого фильма отдать Фантагиро романтическому Тарабасу, а его героя женить на Анжелике. Режиссер отказался - итогом стал уход из фильма сначала Кима Росси Стюарта, а потом и Николаса Роджерса. 

Итогом стали осколки разбитой детской мечты.

В моем личном фаноне этого фильма нет. Точно так же, как и в фаноне многих поклонников 'Фантагиро'.

1 из 10