Сериал снят по одноимённой трилогии горячо мною любимого Василия Аксёнова. 'Московская сага' повествует нам о жизни трёх поколений семьи интеллигентов Градовых с начала двадцатых до начала пятидесятых годов. А там,  где жизнь - там и любовь, и смерть,  и страдания, и предательство, и спасение, и много чего ещё.. В общем, всё как у людей.

 Книга Василия Палыча - бесспорный шедевр. Тут и говорить нечего. Но вот экранизация... Вполне допускаю мысль, что не читавшим произведение фильм пришёлся по душе. Но после книги-увы и ах! Впечатление что ни на есть... никакое.

 Если ранние лёгкие, где-то даже наивные, но от этого не менее любимые произведения Аксёнова 'Коллеги', 'Звёздный билет'(фильм 'Мой младший брат') экранизировались с успехом, то за такое невероятно сложное повествование должно было браться режиссёру-гению. 

 Что ж, попытка состоялась, но, к сожалению, не очень удачная. Вроде бы режиссёру и карты в руки: вот вам, пжалста, изумительная пронзительная история, а вот-получите, распишитесь - отличный актёрский состав... Чурикова, как всегда, вызывает восхищение, Соломин-тоже хорошо (хотя образ профессора Градова в моих глазах выглядел несколько иначе), Будина не разочаровала... А вот присутствие Орбакайте (не тянет на Веру Горду, ей богу!) и Кортнева, на мой взгляд, в подобной драме вообще не к месту. Наличие певцов-артистов в комедиях-приемлемый вариант, но в такого рода фильмах - увольте-с!

 Если в начале картины ещё присутствует хоть какая-то динамика, то потом - какое-то сплошное затянутое действо. Ходят, ходят... Под конец уже не охота и досматривать. Да простят меня поклонники сериала (а таковых, я знаю, довольно много), но не  впечатлило абсолютно.

 Помнится, была передача неугомонного Малахова, посвященная выходу 'Саги' и там имели место жуткие дебаты. Присутствовал и сам Василий Аксёнов, резкой критики в адрес увиденного он не высказал, даже восхитился мастерством актёров, но чувствовалось, что неуютно ему в этой студии и его роман имеет мало чего общего с этим 'творением'.

Мои 

3 из 10