Знаменитую 'Скалу' Майкла Бэя я впервые посмотрел только вчера. Посмотри я её в более раннем возрасте, то остался бы в восторге, скорее всего, ибо есть от чего восторгаться. Бэй просто мастер в зрелищных боевиках с рейтингом R, а его 'Скала' задала высокую планку для жанра на многие годы вперед - ведь даже сегодня, спустя 17 лет, такие фильмы снимают гораздо хуже.

Но в чём же заключено тогда моё недовольство, раз рецензия серого цвета? Ведь в кадре всё так красиво горит и взрывается, а Шон Коннери и Николас Кейдж просто отлично сыграли двух крутых мужиков, опять (и снова) спасающих всех и каждого.

Ну, во-первых - техническая сторона картины. 'Клиповая' манера подачи (если кто не знает - Майкл Бэй снимал рекламные ролики и музыкальные клипы, до того, как стал режиссером полнометражных фильмов) превращает 'Скалу' во обыкновенную попсовую 'стрелялку', такую же, как подавляющее число плохих и даже хороших современных боевиков. Это на сегодняшний день очень популярный и любимый многими приём в кино - быстро сменять кадр следующим, не дав зрителю им вдоволь насладиться. Зритель, конечно, бывает разный, но вот основной зритель от этого, к сожалению, пребывает в непонятном мне восторге. А ведь в этом боевике Бэя, между прочим, имеется весьма плодотворная работа художников, чьи труды при монтаже нещадно обрубают - дабы на протяжении всех 2-ух часов картинка не теряла динамичности. В комедийной дилогии о 'Плохих Парнях' этот темп выглядит просто отлично, но он там работает потому что является самым верным в подходе выбором. Но вот 'Скалу' Майклу нужно было снимать по-другому. Я страдаю от этого при просмотре, но меня мало кто поймёт. Нет погружения в кадр и вкрадчивости атмосферы! А ведь здесь всё это как раз можно было создать - т. к. тому соответствовали условия. Можно было подойти к процессу иначе, и снять не менее зрелищный боевик - он был бы, в данном случае, конечно же длиннее по хронометражу, и с долей хоть какого-нибудь триллера. Но чего нет - того нет. И я даже не Бэя ругаю этим - а сам приём, который стал так популярен в этом жанре, что пихают его теперь везде и всюду. Плюс ко всему прочему ещё и студийные боссы наседают сверху, требуя от создателей править картину под массового зрителя. Итог всего этого, чаще всего, удручает.

Во-вторых - американская идеология. Разговоров с террористами не ведём, это понятно, НО...  вместо выплаты требуемых денег (как единственный выход из ситуации), правительство, потрындев в пустую на тему: 'Как же мы тогда были не правы...' (бла-бла-бла) решает взорвать террористов вместе с заложниками. 81 человек - да кому они нужны, действительно! Да и были ли американцам нужны замученные и убитые Отрядом 731 люди, ведь его достижения по мнению Америки, бесспорно, важнее человеческих жизней. Тьфу! Однако 'The Rock' - это же просто развлекательный пафосный фильм, так что всё, конечно же, должно закончится хорошо - сам жанр того требует, чтобы в финале все плохие были наказаны, а все хорошие были счастливы! В целом, глядя на работу целой бригады сценаристов, в числе которых был и Квентин Тарантино, ничего достойного, увы, я не вижу. Жаль.

Тем не менее, в столь типичном шаблонном сценарии, стоит отметить немного нетипичную для американских фильмов всех жанров ситуацию - когда Джон Мэйсон, герой Шона Коннери, впервые встречает свою дочь, после 30-ти лет своего заключения в тюрьме. Вместо того, чтобы (как это в их фильмах часто бывает) с гневом накинутся на отца ('Папочка, ты нас кинул! Какого чёрта тебе теперь от меня надо! Отвянь нахрен!') она просто разговаривает с Мэйсоном, вполне располагая его по отношению к себе, после столь длительного отсутствия в её жизни. Эта часть фильма меня приятно удивила.

В целом перед нами обыкновенный американский боевик, с высоким уровнем пафоса. Плюсом в нём является качественная и зрелищная (для попсовой «клиповой» манеры) картинка, благодаря Майклу Бэю - профессиональному постановщику в этой теме. Не устали ещё от крутых американцев, сказочным образом выбирающихся из цепких лап матёрых солдат и спасающих всех и вся? Не особо притязательны в жанрах и просто хотите увидеть зрелищный экшн? Тогда смотрите «Скалу». Остальные, пройдя мимо, не потеряют ровным счётом ничего.

5 из 10