…
1986 «Топ Ган»
1990-1991 Персидский залив
1992 «В осаде»
1992-1995 Сомали
1996 «Скала»
1999 Югославия
2001 «Черный ястреб»
…

Знаменитый военный боевик, ставший для мужской аудитории поколения 90-х (в том числе и автора) фильмом детства, вроде бы содержит все признаки экшн-классики: помимо масштабного перфоманса здесь и градус нужной брутальности; и команда актеров, имеющих непосредственное отношение к ударному жанру – Коннери, Кейдж, Бин, Харрис; и хардкорный рейтинг R за «strong violence, language and a sex scene». События развиваются под шикарный динамичный саундтрек, что характерно в основном для тех добрых времен, когда боевики ещё не считались второсортным жанром и с ними работали топовые композиторы вроде Циммера, Сильвестри, Хорнера. Как будто бы всё на месте и даже спорный юмор уместен в контексте buddy-линии. Однако «Скала» Майкла Бэя далеко не так неприступна как её экранная тезка, ставшая для многих знаменитых преступников суровым приговором. На протяжении всего фильма присутствует ощущение некоей червоточины, ломаного кирпичика, мешающего «бэевскому алькатрасу» сделать тачдаун в анналах классики экшн. 

Ложная мораль.

Центральным идейным персонажем ленты является  генерал Хаммэл, блестяще сыгранный Эдом Харрисом. Разгневанный потребительским отношением американских властей к военным, отсутствием должной поддержки их семьям и так далее по списку, он решается на открытый конфликт с государством, ибо не видит уже другого решения проблемы. И что же происходит? Государство в лице кучки циничных «белых воротничков» не моргнув глазом объявляет Хаммэла и его людей предателями и террористами. Более того, власти даже не собираются платить выкуп, предпочитая смерть людей потере нескольких миллионов долларов. И не важно – 80 заложников или 70 тысяч горожан станут жертвами – всё будет списано на военные потери. По сути фильм являет собой жестокое и бескомпромиссное подавление восстания против власти и это подаётся авторами фильма как само собой разумеющееся. Но ведь с формальной точки зрения именно за опальным генералом правда, и, как говаривал Данила Багров, в ней вся сила.  Однако, с точки зрения картины, правда в том, что государство не будет и не должно признавать свои просчеты, отвечать за ошибки. Зато выступивших против гарантированно ждут цинковые гробы.

Концептуально «Скала» схожа с вышедшим четыре года ранее боевиком «В осаде», где бывшие ЦРУ-шники решили наказать государство за его предательство через захват военного линкора «Миссури». Между творениями Бэя и Эндрю Дэвиса очень легко провести параллели: масштабные студийные боевики; захват террористами-военными знаменитого объекта; угроза уничтожить город ракетами; протагонист – бывший спец и т.д. Однако принципиальная разница между лентами в том, что Сигалу противостояли настоящие плохие парни - матерые и беспринципные террористы во главе с «поехавшим» Страниксом (Томми ли Джонс). Но в бэевском фильме Хаммэл на самом деле положительный персонаж, хоть и перегнувший палку с захватом гражданских. Получается, что в «Скале» хорошие парни сражаются с хорошими парнями, поэтому проигрывают все кроме высокопоставленных чиновников на самой верхушке, в очередной раз прикрывших себе задницу.

Если сделать срез фильма на уровне персонажей, то «ботаник»-герой Гудспид (Николас Кейдж) – это недалёкий патриот, не задумываясь исполняющий приказы, отданные вышестоящим начальником, пусть даже тот и идиот. Он - идеальный винтик в государственной машине, наделенный задатками рабской психологии и понятием «хорошо-плохо» на уровне школьника. Мэйсон (Шон Коннери) же более опытный и думающий персонаж, сразу смекнувший откуда растут ноги и что игра Хаммэла – это чистейший блеф; помогающий ковбою-ученому только по воле обстоятельств и исходя из своих личных интересов.

Мораль «Скалы» такова – «Власти всегда правы. Смиритесь с несправедливостью государства или будете уничтожены».  И в этом суперхит  90-х подозрительно напоминает очередной правительственный заказ Голливуду на яркое и запоминающееся шоу, в котором до зрителей помимо патриотических лозунгов как бы между прочим доводится нужная властям идея. Лента Майкла Бэя являет собой предупреждение для несогласных, недовольных и осуждающих государственную власть американцев. Такие фильмы периодически появляются в прокате, чередуясь с «миротворческими операциями» США, и будут появляться пока американскому ВПК это будет нужно. 

Бондность.

Вместе с прокатным триумфом «Золотого глаза», сорвавшим куш за год до выхода «Скалы», вернулась и мода на суперагента Джеймса Бонда, с 1989 года затаившегося в подполье после серии неудач. В «Скале» мы наблюдаем того же агента «два нуля», только изрядно постаревшего. И хоть в фильме нет явных ссылок на легенду британской разведки (разумеется, за исключением самого Коннери  - Бонда №1), авторы фильма никогда и не отрицали, что при написании Мэйсона вдохновлялись Джеймсом Бондом. Вместе с агентом 007 в фильм пришла фирменная сказочность, характерная для бондианы. Именно поэтому герой Коннери как правило выигрывает схватки не за счет своего профессионализма, силы или упорства, что свойственно для классических боевиков, а за счет дикого фарта и того простого факта, что он агент MI6. В результате бодрый старичок лихо разбирается с целым спецподразделением и это выглядит далеко не так убедительно и профессионально как подвиги Райбека в «В осаде». Но ничего не попишешь, ибо Мэйсон, Джон Мэйсон.

Бэевская глянцевость.

Клипмейкер Майкл Бэй всегда был готов принести в жертву сюжетную логику, реализм и даже законы физики ради красивой сцены, эффектного кадра или  просто ради хохмы. Поэтому и не стоит задумываться о том, почему в первой сцене у сверхсекретной военной ракеты отваливается дно при погрузке, почему обмотанный вокруг ветхого стула шнурок выдерживает висящего на нем человека, почему сербы шлют боснийцам бомбы авиапочтой из США и при этом используют хитроумные приспособления с пупсами. Всё это откровенная липа, коей славятся все фильмы Бэя, впрочем, склонность режиссера «заливать» предполагает его фамилия. В сценах погонь машины взрываются от легкого касания, трамваи подлетают на три метра, а хаммер раздавливает заранее распиленный спорткар. В остальных сценах экшн ситуация нисколько не лучше, просто за счет высокого темпа зритель не успевает задуматься над смыслом и реалистичностью происходящего. Как сказал бы Мэйсон: «Куда ни кинь – везде клин». Кстати, и сам герой Коннери иногда удивляет, например, сплющенной монетой распиливая спецстекло в камере допросов. Создавая своеобразную игру в войнушки для взрослых, режиссер на всем протяжении фильма выдерживает несерьезный тон: персонажи то устраивают погони на вагонетках в духе «Индианы Джонса», то играют в пас ручной гранатой, а в одной из сцен Бэй частично повторяет шутливый ход из «Правдивой лжи», когда злодей «улетает» на ракете. 

___

Картину «The Rock» прекрасно олицетворяет тот блестящий зеленый шарик, призванный изобразить контейнер с газом VX. Яркий, красивый, и катится быстро, но вот хрупкий чертовски.  И не дай Бог докопаться до его начинки – результат будет очень-очень уродливым.

P.S. Посвящается моему преданному 6-профильному фанату.