Режиссер этого фильма Ричард Фляйшер знаком мне прежде всего по картинам Конан-разрушитель и Рыжая Соня. Фэнтези у него получились просто великолепно. И вот он решил снять фильм ужасов, внеся свой вклад в цикл картин Амитивилля. Начинается Ужас Амитивилля 3D немного нестандартно. Видимо, режиссер решил отойти от стандартного начала предыдущих картин. 

При просмотре фильма я испытал три чувства. В начале- любопытство, в середине-недоумение и в конце- разочарование. Данная картина резко отличается от предыдущих двух. Я считаю, что Ужас Амитивилля тихо скончался после второго фильма Одержимость. Ричард Фляйшер снял откровенно скучный фильм. Если в первых частях сюжетная линия была полностью понятна, то здесь она очень слабо выражена. Вообще, цель картины очень не ясна. Исчезла напряженная атмосфера. То есть как фильм ужасов фильм себя исчерпал. Попытки напугать зрителя очень слабо проработаны. Немного динамичнее получилась концовка, но это УА не спасло. 

Непонятно для чего снимался фильм. Вряд ли такая слабая работа была успешна у зрителей или в кассовом плане. Единственный плюс, т. к. картина снималась в формате 3D,присутствие в фильме моментов, когда изображение как бы выходит за рамки экрана. При просмотре на ноутбуке это не очень ощущалось, но думаю в кинотеатре это было здорово. 

Актерская игра не очень естественна. Наверное потому что персонажи раскрыты слабо, среди героев выделить некого. 

В общем фильм стоит посмотреть лишь 'для галочки'. Оценка будет 

3 из 10