Преамбулой к рецензии я позволю себе небольшое отступление: эта рецензия будет 1750-й написанной мною за пять лет, у Сергея Кудрявцева в книге-сборнике кинорецензий их 3500, так что нетрудно подсчитать, что ещё, если всё будет хорошо, то через ещё пять лет и я смогу добраться к достижению этого уважаемого человеке. Главное, чтобы интерес к кинематографу не угас, а пока будет разное кино, пока в нём будет соревнование, пока рамки жанров будут раздвигаться, а актёры будут играть по-разному, то интерес не может угаснуть. Если бы всё было однотипно, то к такому виду искусства, как кинематограф, все стояли бы спиной...

Итак, сам фильм. Запросто можно понять, что это вторая часть некоего фильма 'Патруль времени'. В первой части его главную роль исполнил Жан-Клод Ван Дамм. Многие сейчас, особенно поколения, не выросшие на героях боевиков, лихо вскрикнут: 'Фу-у-у!', зная этого актёра лишь по образу антагониста из второй части 'Неудержимых'. Я же согласен с тем списком, некогда опубликованным на интернет-страничке КП, где назывались самые недооценённые картины, среди них имела честь занять своё место и лента 'Патруль времени'.

Есть такой писатель-фантаст Айзек Азимов. Он знаменит тем, что в своих книгах описал некоторые правила мирного сосуществования человека и механизмов, названных роботами. Вот так и 'Патруль времени', затронувший сакральную идею путешествий во времени, дал пищу для ума. Одна только выведенная мысль, что один и тот же человек не может существовать в одной плоскости, стоит определённого обдумывания. Но 'Патруль времени 2: Берлинское решение' стало лишь мокбастером (фильмом с низким бюджетом с попытками добиться успеха, но в основе лежит лишь желание обогатиться за счёт громкого названия). Сохранив несколько важных элементов, на которых был построен первый 'Патруль времени', его продолжение - это абсолютный представитель лент категории 'Б'.

Гравировка ленты с идеей, что кто-то захотел изменить прошлое, из-за чего изменилось будущее (это тоже одна из основных моделированных идей первого 'Патруля времени'), конечно, должна играть основополагающую роль во всём сюжете. 'Берлинское решение' во всём этом банально скатывается к решению междоусобных распрей, ностальгии и мести. Настолько простецкое внутреннее содержание, как минимум, настораживает, если вообще не отталкивает от лицезрения фильма. Можно резюмировать - сюжет блистательно унылый.

Далее, что характеризовало первый 'Патруль времени', так это схватки, где Жан-Клод Ван Дамм себя в обиду не давал. Но он же бельгиец, а вот виртуозно махать руками-ногами - это прерогатива узкоглазых выходцев из Азии. Взяли на эту роль Джэйсона Скотта Ли (надо же, а он потом сыграет в историческом фильме от кинопроизводственников Казахстана 'Кочевник'). Да, он восточного типа персонаж, да, что-то там от боевых искусств он демонстрирует, но загрузив его геройской миссией с драматической линией прошлого, получили актёра, которые просто-напросто не справляется с ролью с несколькими слоями. На этой волне фильм, иногда, выручает главный злодей. Да, Томас Иэн Гриффит будет чуть поинтереснее главного героя, но всё 'убила' сцена, когда сталкивается его персонаж из будущего с прошлым. Ему бы ещё книги по квантовой физике всунули в этой сцене, нарисовали прыщи, так вообще вышла бы формула смеха, как не надо действовать гримёрам и костюмерам. Разумеется, в таком фильме должна быть и главная женская роль, несущая ауру романтизма... За игру Мэри Пэйдж Келлер лучше промолчать...

Неээффектный, безвкусный, слабо сложенный в сюжете, упавший в канву банальностей и клише с шаблонами, фильм, уничтоженный главным героем, слабостью пиковых сцен. Со всех сторон - уродливая попытка примкнуть к лентам эпохи боевиков с несокрушимыми героями-одиночками. Фильм без шансов на успех. Лишь балл накину за какой-никакой напряг от появлений антигероя.

2 из 10