Может показаться странным, но сюжет этого фильма – это обычная житейская история, которая случаются сплошь и рядом. Какой-то «центр по изучению чего-то там» сводит в могилу старушку. Затем оказывается, что принадлежавший ей дом, она передает по завещанию «центру». Затем появляется реальный законный наследник, который имеет все права наследования по родству, а, следовательно, он очередная помеха, чтобы завладеть имуществом старушки. 

Затем дело остается за малым - устранить помеху. Так и происходит. Наш главный герой периодически пьет вино из коллекции покойной родственницы, не задумываясь, что может быть в этих бутылках. Затем он видит призраков, чего раньше никогда не было. По-моему прямая связь и это не из-за того, что он перебрал с алкоголем. Просто есть хорошие люди из «центра» у которых есть доступ к медицинским средствам и дому(в частности хранилищу с вином), мотив и возможность осуществления желаемого. 

Дальше вообще весело к нему прикапывается симпатичная девушка, которой трудно отказать во внимании. Она говорит, что у нее есть экстрасенсорные способности и она докажет, что то что он видел правда. Согласитесь, заманчивое предложение. В итоге она ничего не доказывает, а играет на его эмоциях. В конце концов его заманивают снова в этот дом. Причем делают это с помощью машины, которая принадлежит «девушке-экстрасенсу». Опять совпадение. 

Сюжет  данного фильма почему-то решили слегка приправить какой-то мистической чушью. Либо у авторов этого фильма абсолютно нет фантазии, либо им просто было нечем заняться в день, когда им в голову пришло сделать этот фильм. Я не люблю ругать или восхвалять фильмы - это не в моем стиле. Но в данном случае, не могу молчать. Это очень средненько и это не вина актеров, но впечатлений после просмотра никаких нет. Повествование данного фильма не дотягивает ни до жанра триллера, ни до ужасов. Была реальная возможность сделать приличный триллер на базе этой идеи, но как чаще всего бывает видимо не судьба.

