Казалось бы, прием под названием 'снятие сиквелов кассовых фильмов ' Голливудскими режиссерами должен быть впитан с молоком матери - столько их развелось, этих сиквелов. А первая 'Обитель ' была фильмом, несомненно, кассовым, да притом весьма качественным.

Понятно, что выдержать ту же планку, что и Пол Андерсон в первой части, новому режиссеру было бы трудно... но как он сумел ТАК облажаться, я не понимаю до сих пор.

Действие фильма перенесено из лабораторий в город - казалось бы, вот где размах! Но нет. Складывается ощущение, что весь фильм герои бегают вокруг одного и того же здания, несколько раз заходя в него и выбегая обратно. К тому же все действо происходит в кромешной темноте, которая не совсем понятно для чего нужна, ведь к жанру 'ужасы ' Апокалипсис явно не относится. Есть, впрочем, мнение, что темнота исполняет функции защиты от нелицензионного
копирования, ибо на пиратских копиях кино превращается в радиоспектакль на фоне черного экрана.

Для фильма о зомби в Апокалипсисе преступно мало зомби! Вроде бы заражен целый город, но почему-то складывается впечатление, что в лабороториях мертвяков было больше.

Персонажи второго плана в плане проработки недалеко ушли от зомби. Какие там характеры, какие взаимоотношения! Вообще, мне лично совершенно непонятно вот что: в первой части Андерсон ловко обошел все острые углы, практически нигде не войдя в противоречие с игрой. То есть действие фильма происходило как бы в стороне от игровых событий. И тут вдруг во второй части в сюжет непонятно зачем запихивается половина персонажей из игры совершенно не в том виде, в каком они в этой самой игре представали! Неужели непонятно, что после такого финта ушами поклонники игры состроят презрительную мину и смотреть этакую 'заливную гадость ' не станут? А они, между прочим, тоже аудитория. Более-менее нормально выглядит только герой Майка Еппса, что уже само по себе смешно: представьте себе, самый проработанный персонаж - чернокожий сутенер с позолоченным 'Дезерт Иглом '!

Количество дыр в сюжете сравнимо с количеством предложений, в которых его можно рассказать. То, что есть, подается быстро и комками, как будто создатели фильма сами понимают, что схалтурили, и пытаются сделать так, чтобы под шумок никто ничего не заметил. В результате получается этакий математический 'черный ящик ' - завязка есть, концовка есть, а что посередине - решительно непонятно.

Героиня Миллы Йовович доведена до абсурда. Я, конечно, понимаю, что она должна быть крутой, но на фоне Элис Нео кажется хилым старичком с болезнью Паркинсона.

Некоторые драки и перестрелки сняты зрелищно, но смотреть это ради семи минут избиения Миллой зомбов и прочих нечистей... увольте.

Итог: ужасно! В самом плохом смысле слова. Пересмотрите лучше первую часть.

2 из 10