Вот ведь скучища-то! Эти бесконечные бессмысленные и непонятные песни и пляски, пустые и затертые до дыр слова про то, что значит для цыгана воля, бесконечное состязание в воровстве коней – придумали же валюту, и неземная любовь, скоропостижно закончившаяся после первой же ссоры самым что ни на есть радикальным способом – господа, какая же всё это дичь и блажь!

Сколько раз мне приходилось слышать про это кино! Дескать, легенда отечественного кинематографа и всё такое прочее. Ну, я не знаю. По-моему, это откровенная лажа. Оно, конечно, может, в 75 году еще как-то и смотрелось (в конце концов, цыгане – индейцы – какая в сущности разница простому обывателю – всё в диковинку), но сегодня это представляется чрезвычайно наивной и даже нелепой, я бы сказал, историей. Безумные поступки, глупые смерти, пафосные речи. Мрак.

С какой-то радости мы должны сочувствовать какому-то оборванцу (пусть моральному), который привык расплачиваться с людьми чужими конями. Тоже мне герой нашего времени. Что он сделал полезного, хорошего? Сейчас даже не принимаем во внимание весь этот беспокойный народ. Конкретный человек. Что мы о нем знаем? Что он классный вор? Потрясающе! «Я дядя Митя, меня все знают, все уважают!»

Или девушка, скажем. В ноги поклонись, руку поцелуй. А еще чего? Возомнила о себе невесть что – вот и снесло голову напрочь. Поиграть с огнем захотела – получи. Господи, настолько всё это примитивно, что даже обсуждать не хочется. А, главное, чуждо совершенно. Не наша это культура, другие ценности – не понять оседлому трудолюбивому народу этих бандитов и бродяг. И пытаться не стоит – таково мое искреннее убеждение. Ни к чему.

Очень мне не понравилось это кино. Вот ничегошеньки я в нем не увидел хорошего. По мне так тот же Яшка-цыган – один всего этого сброда стоит. Поэтому ставлю

3 из 10