Когда я узнал, что будут снимать третью часть, я был на седьмом небе от счастья. Я очень сильно ждал, считал дни до премьеры, надеялся, что картина получится интересной, красивой, интригующей, потрясной. Но после просмотра этого 'творения' я остался очень разочарован и расстроен. Этот фильм не оправдал моих надежд, ожиданий. После него у меня остались только плохие впечатления.  Настроение резко падает, когда твои надежды растворяются в небытие. На душе только лишь грусть, разочарование, тоска, унылость. И к большому сожалению это не скоро проходит...

Первое что я бы хотел оценить это сюжет. 1 из 10! Я просто не понимаю. Что это вообще такое? Ничего особенного я не увидел. Первые 30 минут пролетают незаметно, но потом уже нет никакого желания досматривать. От сценариев прошлых фильмов не осталось почти ничего. Это раздражает больше всего. Куда делось все то, что восхищало, потрясало, нравилось в конце концов?! Я не знаю... Знает наверное один только режиссер...

Второе- актерская игра. 3 из 10. Актеры меня очень сильно разочаровали. Играли не убедительно, не красиво, не артистично. Как куклы... 

И тому можно привести яркий пример: в фильме была трагичная сцена- похороны. В сцене даже никто не плакал, не скорбил по настоящему. Все что было заметно - это дикая фальшь со стороны актеров! И наконец через пять минут все разошлись. Люди собирались парами и болтали на самые разные темы, но только не о покойном. Многие даже улыбались, а некоторые и смеялись. И все это очень злило.

В общем, как итог можно сказать, что третья часть получилась куда хуже первых двух. И нет никакого удовлетворения от его просмотра!

Я считаю, что эта картина не достойна оценки в 1 балл, но я поставлю 2 из 10 и только от любви к футболу.