Фильм 'Шелк', как и большинство зрителей, я решила посмотреть в связи с участием в нем Киры Найтли. Не могу сказать, что я высокого мнения об ее актерских способностях, однако ее работы вызывают у меня некоторый интерес.

Первое, что меня насторожило, едва я включила фильм, это главный герой. Майкла Питта я наблюдала в 'Мечтателях', его данные меня в том фильме не вдохновили, поэтому наблюдать его весь фильм не хотелось. Как выяснилось, не зря, ибо он совершенно бесцветен и неинтересен.

У Киры Найтли в этом фильме очень странная роль. Безусловно, ее можно назвать одной из главных, но лишь потому, что как таковых актеров в фильме задействовано немного. Весь фильм Кира молчит и как будто бы страдает. Многие разглядели в этом глубокий пафос и любовь, но я вряд ли могу под этим подписаться.

'Великолепные пейзажи' в итоге получились не очень и великолепными, и после 20 минут героического просмотра, хотелось фильм выключить. Но героически досмотрев сей 'шедевр мировой кинематографии' до конца, могу сказать, что мне жаль 107 минут жизни, потраченных на просмотр.

Итог - 3 из 10