Сегодня познакомлю вас со своими впечатлениями от картины 'Шелк' Франсуа Жирара, которая вышла не так давно, всего в 2007 году. 

Итак, скажу сразу, привлекло меня в этом фильме именно то, что события разворачиваются в 19 веке. Прекрасное время! Красивы наряды как королев, так и простушек, первооткрытия, занимательные любовные истории, интрижки, похождения... а еще играет одна из моих любимых актрис - Кира Найтли ( по фильму Элен), которая, как мы уже знаем, неплохо смотрится на фоне ландшафтов прошлых столетий ( 'Гордость и Предубеждение'(не советую), 'Искупление'(отлично) ). В общем, она как всегда сыграла на уровне, и претензий к ней не имеется, в принципе, также, как и к её напарнику Майклу Питту ( Эрве Жанкур). 

Вообще, зачем затрагивать игру актеров, если вся беда изначально пошла с сюжета? 

Молодой Эрве, который выучился, женился по любви на хорошей девушке, был взят на работу на предприятие по производству шелка и доволен жизнью, искал приключений на свою молодую задницу. 

Отправленный в первый поход в Японию по работе, встретив там японку, которая лишь единожды вкусила чаю из его чашки, он начинает вести себя непонятно зрителю. Что-то начинает его мучить и томить, и дети не идут, и жена уже не радует, и хочется в Японию еще раз. И все равно, что до нее 3 месяца и чуть ли не пешком. 

Что же для Эрве окажется сильнее: мимолетная заинтересованность или настоящая любовь? Работа или любопытство? Глупость или ум? Вымышленное или реальное? 

Даже если вы уже заинтересовались, смотреть не советую. Сценарий у 'Шелка' ни к черту, поэтому сберегите полтора часа на что-нибудь действительно стоящее, возможно, даже с участием этих актеров. Но данная картина не раскрывает тот смысл, который хотели вложить в нее режиссеры. 

Хороший актерский состав, но пустота внутри. 

4 из 10.