Как соединить патриотическое воспитание с ненавязчивостью? Легко! Надо снять мультфильм в стиле Уолта Диснея с учётом новейших тенденций а-ля 'Шрек' , и, главное, почаще показывать его по центральным телеканалам. Дело сделано! На очереди - мультсериал об Александре Суворове, где главным героем является его любимый конь, мультик о генерале Брусилове, который по сценарию проникает тайком в Австралию и крадёт секретную схему укреплений Сиднея. 

В данном творении больше всего удручает невыразительность озвучки, даже Маковецкий особенно не старается, а Табаков использует старые наработки, от чего становится скучно. Остальные персонажи просто не запоминаются. 

Такое ощущение, что авторы сами не знали, что сделать с этим героем. Муромец такой 'бронзовый', что особо над ним не поиронизируешь, а так хочется. Но - нельзя. Вот и получился мультик посредственный. Нет в нём хорошего доброго стёба. 

Вот ведь странно, цензуру уже 20 лет как отменили. А режиссёры до сих пор побаиваются. 

5 из 10