Слежу за фильмами Даниэля Брюля после его блестящей игры в фильмах «Гудбай Ленин» и «Воспитатели». И потому жалко, что он разменялся на посредственные роли в посредственных фильмах.

Играть немецкому актеру пленного немца в английском фильме, все равно, что играть негра за стенкой. Лучше бы продолжал сотрудничать с Гансом Вайнгартнером в немецком артхаусе.

Фильм «По этапу» банально-конъектурный. Имя Джона Малковича его не спасает. Также как и, увы, и хорошая игра нашего Миронова. Женю как актера немного жаль. Зачем сотрудничать с кинематографистами, которые твою страну видят только с одного ракурса? Из-за денег? Из-за желания прославиться на Западе? Но вот, кстати, с последним навряд ли, так как на Западе фильм прошел незамеченным.

В общем, поставила фильму 

2 из 10