Буквально на днях посмотрел этот фильм, вернее сказать не фильм а полный абсурд, абсолютно никакой связки сюжетных событий, кусками слепили то что наснимали! Конечно я верю в то что они хотели показать реализм тех событий: куча матов, лужи крови, куски мяса и тому подобное, но по - моему мнению это перебор! Какие - то не понятные диалоги, порой я даже смеялся - ругались как мы когда - то в детстве играя в очередную войнушку! Как я заметил выше это не кино, действительно никакой операторской работы, абсолютно отсутствует какой - либо сценарий, простому зрителю будет попросту противно смотреть, это я на счёт кусков мяса, а про людей которые прошли через этот 'ад' я ничего сказать не могу, но мне кажется что они просто не станут смотреть!

Подводя итог хочется сказать три вещи:

1) Единственный плюс этого видео, это то что оно было направленно против правительства, против всей этой грязи и режиссёр видимо настолько хотел нагадить правительству что забыл про то, что он на самом деле снимает кино!

2) Есть фильмы намного интересней чем это видео, с той же идеей, поэтому не стоит тратить своё драгоценное время это деяние!

3) Это видео всего лишь провокация и не больше! Советую найти и посмотреть телепередачу 'Забытый полк' - 'Гюрза' - если уж вам интересна эта тема!

Вердикт: 1 из 10 и не больше.