Фильм Чистилище изобилует нереалистичностью. Я знаю людей, которые беседовали с военными врачами, и хочу сказать, что по словам тех людей, которые принимали участие в этом конфликте, режиссер сильно преувеличивает и привирает (к слову, в народе считается, что самый реалистичный фильм, рассказывающий о чеченском народе и о войне в целом - фильм 'Война' Алексея Балабанова). 

  Сюжет неплох, нечего сказать. Герои тоже начинают привлекать - матерый вояка, трусоватый танкист, одноглазый полковник, ну и конечно же герой Нагиева (который всегда шикарно справляется с ролями) все это привлекает, но, увы, фильм не столько правдоподобен, сколько интересен и зрелищен.

 7 с натяжкой из 10