Посмотрела сериал недавно. Я реально заставила себя посмотреть все сезоны. Что касаемо персонажей, претензий мало. Свои роли отыграли актеры хорошо. Но многие из них были плоскими изначально. 

Что касаемо научной составляющей. То что все говорят на английском везде я уж смирилась. И дальше хотела бы высказаться. И хотела бы выразит свое негативное мнение. Сериал блещет абсурдом с самого же начала, казалось бы, можно было бы опустить глаза, но...Люди 'древние', которые имели такие технологии не справились с рейфами, зато горстка среднеразвитого второго поколения человечества с ними начинает прям так справляться. Мысль с ядерной бомбой вообще поразила, зачем вообще было говорить об ее использование, когда есть уже и нейтронные и водородные бомбы. Ими можно было шарахнуть и всё, всё в ажуре. И раз эти врата построили в Солнечной системе, то они значит туда как-то прилетели. Значит должны были быть корабли которые могут доставить к нам, на родную планету. Да и прыгун, его вообще заправляют? Или там вечный двигатель? Я не буду дальше комментировать, но любой, кто хоть как-то знаком с физикой выпучит глаза почти на всё. Сюжет реально высосан из пальца. 

Сериал посмотреть можно, но советовать однозначно не буду. Только время потратите. У меня его, к сожалению, было слишком много. 

2 из 10

Чисто за картинку.