Я настолько люблю и уважаю Анну Фарис, благодаря которой состоялись «Очень страшные кина», что ни капельки не раздумывая, взялась за просмотр «Хохотушки». К тому же заявка про кексы с запрятанной в них коноплей прозвучала более чем заманчиво.

Но стоило мне увидеть только квартиру героини и ее лицо, как наступил ступор. Невозможно понять как госпожа Фарис сумела изобразить такую гримасу? Столь глупого лица я в своей жизни еще не видела! И уж после, какая бы шутка не звучала из этих уст, было уже не смешно, видя эти глаза, рот, прическу, одеяние, было противно и омерзительно. Все это в совокупности с грязно-мятым неаккуратным, лишенным всякого стиля образом, создает просто тошнотворное восприятие главной героини.

И вот видя на экране это «существо» отнестись с юмором к его приключениям тоже не удается. Создается такое впечатление, что она не кексов с коноплей наелась, а выпила штук 20 таблеток димедрола, заела их определенным количеством грибов, накурилась марихуанки, окропила эту смесь этиловым спиртом, а вдобавок ей явно настучали по голове, лишив всякого разума окончательно. И вот эта пришибленная отмороженная, девушка, если это можно назвать девушкой, отправляется на какой-то фестиваль, по пути пытаясь найти денег, дабы отдать долг.

Бред чистейшей воды. Ни грамма здравого смысла, ни сценария, ни режиссуры, ни картинки, ни юмора. Ни-че-го. Настолько дешево, что вникать во все это безобразия желания не возникает. И говорить тут особо нечего.

Что ж идеалом укуренных отморозков по-прежнему остаются братья Уайансы со своим «Не грози южному централу». Вот у кого надо было бы поучиться. А то хохотушка у них. Могу сказать одно: Анна Фарис замаралась, конечно, в этом «творении», но она отмоется и покажет нам еще свой великолепный комедийный талант. А про сей «шедевр» и вспоминать не стоит.

1 из 10