'Письма с Иводзимы' - на первый взгляд крепкая, глубокая режиссерская работа мэтра Иствуда. Две противоборствующие стороны, у каждой своя правда. Одни защищают подступы к своему Отечеству, другие намерены взять эту цитадель, дабы приблизиться еще на один шаг к заветной победе, а значит и к миру.  Режиссер немало потрудился над тем, чтобы выписать образы японских солдат и офицеров. Зрителя трогают созданные мастером проявления, разнообразных человеческих чувств - долга, храбрости, отчаяния, слабости, трусости.

   Все это ярко, выпукло, позволяет подчеркнуть главный лейтмотив Клинта Иствуда - война, по сути преступная бессмыслица, коверкающая судьбы многих людей, по злой иронии судьбы одевших военную форму. Даже замечательные персонажи, такие как командующий укрепрайоном генерал Курибаяси или командир танкового полка барон Ниси - всего лишь винтики в круговерти колоссальной мясорубки. Талантливо схваченная оператором природа - гора Сурибати, океан, выжженная почва, жалкая растительность усиливают антивоенный эффект. 

   Но... что-то не позволяет до конца проникнуться режиссерским замыслом. И это что-то, есть реальность не вместившаяся в киноленту. Что за силы схлестнулись на самом деле, над небольшим островком в Тихом Океане? Что здесь действительно происходило? Почему из 22 000 защитников укрепрайона в плен сдалось чуть больше 200 солдат, а остальные навечно легли в бесприютную землю Иводзимы? Из за долга, фанатизма, чувства безраздельной ответственности перед императором и Отечеством? Иствуд пытается отвечать, но ответ нечеток, размыт - потому что несказанная до конца правда, часто хуже лжи.

   Что ему помешало посмотреть на события шире? Боязнь упустить из объектива отдельные человеческие судьбы? Но ведь любой человек четко вписан в поток глобальных течений, неважно это война или возделывание пашен, попытка рассматривать индивида вне контекста, или противопоставляя ему, как это сделал режиссер -  искажает, деформирует картину.

   Правда заключается в том, что коллективный инстинкт самосохранения японской нации остро ощущал смертельную угрозу исходящую от сил вторжения на остров Иводзима. Ведь уже 9 марта 1945 года, еще в самый разгар боев, американские 'сверхкрепости' B-29 авиакрыла генерала Кертиса Лемея, используя захваченный на острове аэродром, нанесли по спящему Токио свой безжалостный удар. 100 000 человек погибло в пламени и это были не солдаты, это были старики, женщины и дети. Деревянный Токио полыхал как спичечный коробок, сила пожара была такой, что бомбардировщики находящиеся на высоте десяти километров подбрасывало восходящими теплыми потоками воздуха. И генерал Курибаяси знал об этом, радиостанции его штаба еще работали.  

   В то же время Клинт Иствуд обходит этот эпизод стороной, завуалировав его фразой генерала, что де 'даже один день мирной жизни наших детей, стоит того, чтобы стоять здесь насмерть'. Неслучайно генерал Курибаяси вступив в должность командующего укрепрайоном показан денно и нощно вышагивающим по острову с одной целью - создать такую линию оборону об которую американский монстр сломал хотя бы один клык. Врага Курибаяси изучил хорошо, обучаясь в свое время в США, оттого и не питает никаких иллюзий. Долг и внутренний кодекс лишь укрепят его в решимости стоять до конца.

   Последняя атака двухсот солдат, которую возглавил генерал была предпринята против аэродрома, с которого в сторону Японии отправлялись американские бомбовозы - это не жест отчаяния, а жесткий и логичный расчет. Силы увы были несопоставимы. 

   Думается, перенеси Иствуд действие фильма куда нибудь на Гуадалканал в 1942, или на Филиппины в 1944, все заиграло бы совершенно по другому...

   В самом начале фильма, а затем в эпизодах мы видим как японские офицеры разъезжают на советском ГАЗ-69 (образца 1953 г.). Смотришь на хорошо узнаваемый армейский джип и невольно приходит мысль: а случайно ли наш железный 'соотечественник' оказался в дебрях океана?