Сюжет этого кинонедоразумения таков: Успешная художница Ребекка, проживая в просторном лофте вдвоём со своим младшим братом-шизофреником Томми, создаёт свои абстрактные шедевры, используя в качестве краски кровь убитых любовников, которых подцепляет в каком-то кафе. После применения трупы растворяются в кислоте. 

Однажды на собственной выставке Ребекка знакомится с парнем по имени Адам (ни то актёр, ни то ресторанный владелец...), который решает приударить за художницей, но та не желает его убивать, поскольку он местный, и его будут искать. Как нам понятно, рано или поздно настойчивость парня сыграет в истории свою роль, но на этом точка не ставится. 

Что мы имеем: Обилие крови и эротических сцен с участием Лизы Комшоу, которой вполне удалась роль нагловатой бесчувственной рыбины, имитирующей страсть, но эти достоинства беспомощно тонут в бредовой идее и убогом сценарие.

Завышаю балл только за отсутствие современного киношного пафоса и за финальную сцену со скульптурами (кто выдержит, досмотрев до конца, повеселится). 

4 из 10