Нередко можно столкнуться с таким явлением: книгу или фильм настолько перехваливают, настолько воспевают ей/ему хвалебные оды, что, в конце концов, ознакомившись с предметом похвалы, твои ожидания чего-то невероятного так и остаются неоправданными. В моем случае, именно так и случилось после знакомства с данной картиной. Не могу сказать, что полтора часа своей жизни я потратила впустую, но уж отрежьте мне язык, если когда-нибудь из моих уст прозвучат слова о том, что это «восхитительный пример чёрной комедии».

Что в этом фильме воистину прекрасно – так это декорации. Готический замок, скрипящие дряхлые половицы, старинная мебель, укрытая слоем пыли или паутиной, а особенно расположение кладбища вблизи – всё это с первого взгляда наводит на мысль о том, что впереди нас ожидает нечто «чёрное». Увы, мысли об этом так и остаются на уровне размышлений. 

По-настоящему чёрный юмор в этой комедии олицетворяет лишь юная Кристина Риччи. Этот сверлящий взгляд, эти колкие комментарии и её иронические, а вместе с тем и прямолинейные ответы на дурные вопросы – вот, что действительно черно и комично. На этом чёрный юмор для меня заканчивается. Большинство попыток старших героев «пошутить» так и остаются нереализованными, а их шутки напоминают мне шутки злобных детей. Хотя возможно, мне просто не удалось понять их юмор.

Наверное, я таки добавлю в список симпатий и отца семейства - Гомеса Аддамса. Уж больно колоритный мужчинка. Но он и его дочь являются всего лишь двумя персонажами фильма, которые радуют глаз и на которых хочется смотреть. Что касается всего остального…  

Для меня это - не чёрная комедия. Это – поток безобразных кривляний. Довольно редко встречаешь фильмы, где раздражают практически все его персонажи. Никогда бы не подумала, что именно эта картина станет явным тому примером. Фестер, Дебби, вожатые лагеря, маленькая лицемерка Аманда – всем им подобало быть теми, кто вызывает либо смешок, либо неприязнь. Неприязнь, но не раздражение от одного взгляда на них. Особенно раздражало «содержимое» лагеря, куда отправили Уэнздей и Пагсли. Здесь два варианта: либо актёрам было дано задание умышленно сыграть таких… персонажей, либо же актёры слегка перестарались в своей игре. Хотелось бы верить во второй вариант, ибо как первый вызывает только недоумение («Семейка Аддамс» - не мюзикл, где допускается «переигрывание»). Лишь желание посмотреть, что же придумает юная Уэнздей, дабы отомстить ненавистным ей окружающим, и желание увидеть, чем закончится история с Фестером, уводили меня от мысли остановить просмотр.

Подытожим. По моему мнению, режиссёру удалось создать неплохую комедию с примесью чёрного юмора. Но в своём большинстве этот фильм так и остался для меня просто лёгкой комедией, где «чёрное» – только оформление замка и костюмы её персонажей.

6 из 10 

– только за то, что фильм атмосферен, необычен для своего жанра, плюс я таки насладилась созерцанием готического замка.