Есть такие фильмы, сделанные исключительно для 3D формата. Конечно, они очень яркие и насыщенные спецэффектами, но ведь много хорошо - тоже плохо. Их, за редким исключением, совершенно невозможно смотреть на обычном экране. Путешествие к центру Земли именно такой фильм.

Я не ходила на него в кино, соответственно всю прелесть трехмерной картинки оценить не могу. А в формате 'компьютера-обыкновенного' фильм выглядел как картонка. Есть такой сериал Убежище, где большая часть обстановки вокруг героев нарисована на компьютере, но даже этот сериал выглядит реалистичней, чем Путешествие.

Но и такое преклонение перед последними достижениями кинематографа можно простить, если бы не тупость некоторых сцен фильма.

Первое, что вспоминается, это сцена бейсбола с рыбками. Само по себе это выглядит достаточно забавно, только откуда у героев биты то? Или все ученые отправляясь на гору в Исландию берут с собой биты? Или я чего-то не поняла и они туда поиграть приехали?

Во-вторых, странности с сигналом телефона. Когда их только завалило, телефон не принимал сигнал. А вот далеко от поверхности Земли он каким-то чудом заработал.

И, ох уж эти супергерои... Не спорю, в экстремальных ситуациях выносливость людей сильно повышается. Но, мне кажется, что ни один нормальный человек не выживет, если будет падать отовсюду, откуда можно, как герои фильма. Нет, они явно супермены.

Пожалуй, то немногое, что мне понравилось в фильме, это саундтрек Эндрю Локингтона и синие блестящие птицы. Чтобы посмотреть на таких симпатяг и под землю провалиться не жалко.

Не скажу, что фильм стал для меня полным разочарованием, но это довольно слабое кино, хоть и с парой неплохих моментов. Просто одноразовый фильм - реклама формата 3D.

5 из 10