Что нужно сделать из произведения французского классика XIX века, чтобы оно смогло принести побольше 'бабла'? Именно этот и только этот вопрос задавали себе продюсеры этого, так сказать, фильма. И в этом направлении они постарались на славу. Первым делом они 'опопсовили' типажи: старый профессор-очкарик - это как-то скучно и не свежо, давайте заменим его на молодого, рослого даровитого учёного. Что дальше? Ага, племянник! Он будет подростком лет 14, продвинутым, упрямым, добрым и чувствительным. Типичный американский тинейджер. Ну и конечно проводник... чтобы уж совсем опопсовить фильм, сделать его по настоящему семейным, надо поставить длинноногую блондинку, ту самую спортсменку-комсомолку, которая коня на скаку остановит, и в шахту, как в лес за грибами, спускается.

Ну и ладно, в конце-концов фильм не заявлен как экранизация, но раз уж пошли по скользкой дорожке в погоне за баблом, могли бы и спецэффекты сделать поприличней. Весь подземный мир какой-то пенопластовый, покрашенный дешевой краской. Ненатурально вообще всё, начиная с пейзажей, кончая деталями. Вся флора подземного мира ограничена каким-то папоротником и кровожадным растением. Это хищное растение я видел в фильме 'Лавка ужасов' 1986 года! С тех пор оно совсем не изменилось, разве что пасть стала больше походить на что-то неприличное. Фауна ещё хуже - банальный тираннозавр-годзилла, приевшийся еще с 'Парка юрского периода', рыбы а-ля пираньи с первобытными зубами, и лох-несские чудовища размножившиеся до целой стаи. Какая скука!

Единственный плюс фильма - это то, что он понравился моему 6-летнему сыну с которым мы вместе его смотрели. За это, и только за это, я ставлю ему твёрдую тройку!

3 из 10