Включая романтическую комедию о молодежи 80-х ждешь чего-то милого, смешного, трогательного, не лишенного легкого морализаторства и щепотки шуток 'чуть ниже пояса', в обрамлении ненавязчивой игры симпатичных актеров и хэппи-энда в стиле 'love conquers all'. Джон Хьюз видит концепцию немного в ином свете.

Ну кто сказал, что в комедии все до одного герои должны быть полнейшими идиотами? Начиная с обдолбанной сестрицы главной героини, выходящей замуж за 'венгерского цыгана', заканчивая припадочным китайцем, привезенным заботливыми бабушкой и дедушкой по обмену, кидающимся на первую американскую девушку с большими 'глазами'. 

В комедиях подобного типа не обойтись без определенного контингента шуток, но когда каждая вторая базируется на слове 'трахаться' в разных его вариациях или на толпе озабоченных восьмиклассников, готовых заплатить доллар, чтобы посмотреть на нижнее белье старшеклассницы - становится грустно, а не смешно. Ну неужели больше не о чем шутить? Я не ханжа, и не чья-то богобоязненная бабушка, но даже мне кажется, что о молодежи есть что сказать, кроме смакования вариаций на тему пубертата.

Сцена свадьбы окончательно убила надежды на благоприятный исход. Если кто-то и заливается хохотом, глядя на невесту, (которая как мне показалось приняла все наркотики сразу и запила это крепким виски) прыгающую по церкви как безумный кролик, под аккомпанемент умилительных взглядов таких же стукнутых родственников, то это точно не я. 

Не верится  и в карамельный исход картины в виде нежданной любви, вспыхнувшей между главной героиней и идеальным парнишей. Первый красавчик школы вдруг воспылал неожиданно платонической любовью ('Надоела самая популярная девушка в школе, не заводит!-проникновенно хлопая красивыми глазками говорит он - Серьезных отношений с серой мышкой хочу!'), а его брошенная подружка-красавица переосмысливает свою жизнь после жаркой ночи в машине, проведенной с тем самым озабоченным восьмиклассником, что направо и налево хвастается своими сексуальными 'победами'.Видимо похмелье после адской вечеринки проветрило ее меркантильные мозги. Короче, наше знакомство с Хьюзом не задалось. Его кино вот уже второй раз разочаровывает - ни уму, ни сердцу.