Ничего нового, а тем более интересного фильм с собой не несет. Хотели сделать банальный трэш-пародию на все что угодно: гигантские овцы аля 'Мимик ' со своими тараканами, овцы при укусе превращающие людей в себе подобных аля куча подобных фильмов про оборотней.

Смешно? Не сказал бы. Да были моменты, при которых стоило улыбнуться вспомнив какой-нибудь первоисточник, но лишь посмеялся про себя.

Фильм - явная реклама Новой Зеландии. Хотя, кроме овечек, им есть чем похвастаться. Я про замечательные пейзажи. Не это мы уже видели во 'ВК ', не так ли?

К концу фильм вовсе не докучает своей заштампованностью. И лишь отмеченная сцена пожирания делегатов вносит свежу лепту в просмотр да и сцена в конце, когда овечка откусывает писюн брату-злому гению при этом оттягивая его (член) показывая нам (привет 'Реаниматор ').

С какой я радостью после этого нудного фильма сел за просмотр замечательной пародии этого года Родригеза Planet Terror. Как говорится, учитесь товарищи.

4 из 10