Про такие фильмы обычно говорят: «Трейлер лучше». И действительно, насмотревшись трейлеров, промо-видео и других доп. материалов, я была полна желания увидеть фильм. Что ж, увидела. 

После первых пяти минут фильма все положительные эмоции резко закончились. Обо всём по порядку...

Сюжет

Оставляет желать лучшего. Сценаристы, судя по всему, собравшись дружной компанией, как-то вечерком придумали что-то примерно похожее на сценарий. Может это и не так, но всё в фильме ну настолько банально и штамповано, что создаётся именно отрицательное впечатление. Даже новая правда, открывшаяся в конце, ничего не спасает. Да и не спасла бы, потому что всё было понятно почти с самого начала. Никакой интриги, ничего ровным счётом. Печально.

Диалоги

Из серии «Где-то мы это уже слышали». Бесконечные разговоры про отнятую честь,  обиды за то, что не спасли/ушли/не сказали/пропали и по другим разным причинам. Сделаю скидку на то, что это всё-таки экшн, поэтому никаких мудрейших философских диалогов быть особо не должно. Но ведь опять же, было ужасно скучно слушать банальщину...

Атмосфера

Не передана вообще. Нет, серьёзно. Не смотря на прекрасные спецэффекты и постановку. Всё очень серо, пресно и не понятно. Я так и не поняла тяжесть жизни пастырей. Оно может и так, но могли бы и уделить этому больше внимания, хотя бы для того, чтобы зрители почувствовали как это, но даже в этом было отказано..

Визуал

Радует и является большим плюсом. Всё создано на высоком техническом уровне. Но мне кажется, что даже такими спецэффектами сейчас мало кого удивишь. Хотя за красивое зрелище можно сказать «спасибо»

Актёрская игра

Пол Беттани весь фильм ходит с печальным, обиженным, уставшим выражением лица. Тут одно можно сказать: сыграл как надо, но не больше...

Карл Урбан, по-моему, вытянул весь фильм. Антагонист из него получился первоклассный. Шляпа, про которую все говорят, только придала больше шарма. Благодаря актёру образ героя получился очень интересным. Очень жаль, что ему дали достаточно мало экранного времени...

Кэм Жиганде ни к месту. Актёр из него «так себе». В качестве парня для несчастной похищенной красавицы он может и подходит, но только чисто внешне. Эмоции все наиграны. Но вполне возможно, что это вина даже не Кима, а горе-сценаристов...

Мэги Кью. Вот на кого было приятно смотреть. Её игра была на достаточно высоком уровне, чего я не ожидала. Сцена её откровения Пастырю получилась по-настоящему драматичной и трогательной. Героине Мэги Кью действительно сочувствуешь. Было видно, что ей пришлось очень тяжело, и физически, и морально...

Лили Коллинз, сыгравшая похищенную девушку, просто мелькала в отдельных сценах. Именно «мелькала». Иногда раздражала просто своим присутствием на экране. Временами, я даже забывала о ней. Вот и всё...

Драки и экшн-сцены

Можно было больше и лучше. Именно в таких сценах я хотела увидеть могущество пастырей, но увидела я лишь тугие попытки, какие-то точки «А» и «Б», так и не поняла что это за точки. Ожидала увидеть что-то грандиозное в Большом Улье, но вместо этого увидела ну пару добротных трюков. Ожидала в конце увидеть битву между «плохими» и «хорошими», но опять же кроме мордобоя, метания парочки холодного оружия, ничего не было. Одно сплошное разочарование...

Пастыри

Центральные фигуры фильма, на которых сценаристы и режиссёр отыгрались не хило. Никакой крутости, так сказать, показано не было. Ну разве что в мультфильме в самом начале. Весь фильм был построен на том, что Пастыри сражались, сражались, а потом их полномочия аннулировали. Хочется сказать: «и правильно сделали!» 

Конфликт церкви и Пастыря

Выглядело как в «Гарри Поттере и Ордене Феникса». Типа «Волдеморт вернулся!» кричал Гарри, а Министерство твердило, что «Ни черта подобного! Бред!» Вот здесь то же самое. Хотя я так и не поняла почему Церковь так яростно отрицала существование вампиров за пределами резерваций. Ну послали бы этих пастырей, проверили, убили бы всех вампиров и прочих неугодных персон и всё. В чём была проблема, я так и  не поняла...

Вампиры

Представлены здесь кровожадными и незнающими пощады монстрами, местами не глупыми. Это порадовало. Хотя и ужаса от них я не почувствовала. Средненько, одним словом...

Вывод напрашивается сам собой. Фильм даже «на один раз» не тянет. Смотреть его неимоверно скучно. Всё недоработано и серо. Вот и суммируем баллы: за Карла Урбана и Мэги Кью, спецэффекты, можно дать балл за вампиров...

4 из 10