Кто-нибудь знает? Кому-нибудь он понравился? Объясните мне, кто понял! Событий в нем маловато даже на дешевый сериальчик. Ни один герой не вызывает симпатии и сопереживания. И, главное, к чему это все? Что авторы хотели сказать этой историей? Смысл? 

И так, по порядку о впечатлениях. 

Женщины - дуры. Одна потому, что терпит выходки и измены мужа-тунеядца, хотя достойна лучшего, и совершенно непонятно что она рядом с ним делает. Другая потому, что видит и понимает, во что превратилась ее первая любовь, но все равно, не понятно, ради чего рискует нынешним браком (причем удачным браком, если вспомнить, что вокруг война и что муж ее любит и совсем не так уж плох, даже если она его не любит).

Мужчины оказались совсем разными. Один - (ах, как романтично) поэт, просто отвратительный тип! Тот, из-за которого я называю дурами обеих героинь. Абсолютно бесполезное существо, пребывающее в постоянном творческом кризисе. А обе женщины еще и обеспечивают его, попутно мучаясь от любви к нему. Как говорится: `Любовь зла...` Второй - герой, настоящий мужчина, в отличие от первого. Единственный персонаж, заслуживающий уважения. Разве что его и жаль: он жертва неспособности своей жены понять, кого же она все-таки любит.

Единственное, что мне понравилось в этом фильме, это антураж. Середина прошлого века, мужчины в военной форме, а обе главные героини - два разных типажа - просто прелестны: макияж, прическа, взгляд, улыбка... Увы, на внешней красоте героинь все прекрасное в этом фильме для меня заканчивается.

2 из 10. По баллу за визуальное присутствие в кадре Киры и Сиены.