Как говорится сила в правде, — так было сказано в одном из самых честных рассказов о человеке 90-ых, фильме Алексея Октябриновича Балабанова. Само отношение моё ко всем остальным работам задушевного мастера, очень положительное, скажу даже больше, из всех современных российских режиссеров он единственный кто умудрялся, в некоторых своих работах сочетать простоту улиц с художественной эстетикой. Примерами же подобного являются простодушный и пропитанный музыкой Бутусова «Брат», и диаметрально к нему противоположный изысканностью «Про уродов и людей». Балабанову всегда было тесно в рамках российского кино, он работал напролом, до последнего вздоха и только лишь ради того чтобы оставить на заснятой плёнке свои мысли, но одну его мысль я не смогу принять, и это касается его одиннадцатого фильма.

И что же в случае с «Грузом 200»? Скажу открыто, данный фильм противная безжизненная эссенция, снятая, кстати, на качественном уровне, но испускающая тухлый запах мертвечины. Иногда действительно ударить зрителя об асфальт, убить в нём всё живое, — это необходимо, иногда даже обязательно разбудить его таким образом. Но лично мне уж больно видеть как из прошлого, о котором я знаком лишь только с рассказов своих родственников, можно превратить кино, в котором людей и вовсе не существует. Нет даже самой малой возможности увидеть в нём, хотя бы что-то человеческое. Для сравнения, чтобы вы понимали, есть последний фильм Германа, там грязи и дерьма куда больше, где хоть один персонаж, является настоящим человеком, а тут же они всего лишь представлены как актёры из сериалов про ментов. И как они представлены у Балабанова? Все мрази, скоты, ублюдки, даже та несчастная девушка, попавшая в руки милиционеру, не вызывает к себе симпатий, из-за того в ней нет желания бороться за свою же жизнь.

Теперь, предположим, что так оно и задумывалось. Только почему тогда данная история не выглядит настоящим большим художественным искусством? Она всё ещё выглядит криминальной хроникой из сводки новостей, перекочевавшая на большой экран. А что до всего остального, связанного с советским прошлым, то этого всего лишь детали того времени, в котором и варилось всё это кодло, всего-навсего дополнение, которое специально было присобачено, чтобы кинокритики смогли из него сделать смелое высказывание, чтобы его назвали смелым фильмом. Хотя в подобном, смелости ровно столько же, сколько её хватает в «великих фильмах» Михалкова снятых о великой войне. Только с той разницей, что фильмы Михалкова убивают великую победу, а одиннадцатый фильм Балабанова стараясь хоть каким-то образом показать из себя хоть что-то, он лишь только топчется на месте, в темноте своей беспомощности. Взамен драмы, и чувств, мы получаем пустышку-триллер о маньяке, у которого всего-то навсего в названии есть цифра 200, а вот того самого тяжёлого груза, осадка, в ней попросту нет. Посмотрел, и выкинул из головы, и лично мне не понятно к чему такой интерес к этому фильму, наверное всего лишь из того, что я зритель желающий видеть настоящее, целое кино, а не его жалкое подобие. 

Спасибо за золотые слова: 

Ну и пусть будет нелёгким мой путь
Тянут на дно лень и грусть, прежних ошибок груз 

Спасибо за внимание, всего хорошего!