Первые сомнения меня постигли, когда я узнал о сроке, за который сняли фильм. Три недели. 

Можно ли снять шедевр за три недели? Да, все можно. Правда, пока это никому не удалось. 

Третью часть 'Кошмара на улице Вязов' сняли за 6 недель, 'Трон: Наследие' за 8 - но и фильмы не претендовали на Top-250. 

Сценарий? Разочаровал. 

Актеры? О, видит Бог, они старались. Старались так же, как стараются конкурсанты Икс-фактора, искренне верящие в свой талант, но не слышащие звучание свое голоса и не имеющих никакого понятия о том, что они детонируют. 

Операторская работа? Без дураков, хорошая. Хотя для меня в фильме это далеко не главное.

Бюджет? Да, не в нем дело. 

Глобальная идея? Imagine all the people... - это прекрасно, но зачем подавать это так избито? 

Однако для меня главным вопросом было все же не это. Главным вопросом было - почему фильму поставили восьмерку? Почему при поиске хорошей добротной комедии в навигаторе 'Кинопоиска' он выдает мне ЭТО?  

Возможно мы хотим видеть того, чего нет? Голые и радостно восседающие на лошадях престарелые хиппи олицетворяют собой перерождение? Панк стал человеком? Ш***а желает быть благородной девицей? 15-летняя мать обрела семейное счастье? 

Все это просто чушь. Чушь и желание видеть то, чего нет. 

5, но не более, из 10