'Нормальным просьба не беспокоить' - написано было на двери закусочной в начале фильма. Эта фраза хорошо характеризует данный фильм. Нестыковки начинаются уже в названии, лучше подходящем для какого-нибудь порнофильма. Посмотрел указанное муви, когда искал что-то похожее на 'Реальную любовь'. Сравнивать этот фильм с 'Реальной любовью' как минимум нелепо - все равно, что ставить на один уровень бриллиант и кусок стекла только потому, что они оба блестят.

Странно видеть год производства - 2007. Фильм с таким градусом наивности и заштампованности органично бы вписался в 1987-й, причем правдоподобней было бы сбросить всем героям по 10-15 лет, чтобы привести в соответствие их возраст и проблемы. Также сценаристу и режиссеру надо бы честно признаться, что в 14 лет они ушли в монастырь и там, в отрыве от реального мира - работали над сценарием.

Да - Элвис не умер. Все хорошо, ребята. 

Есть, конечно, интересные, нестандартные моменты фильма. Но их критически мало. Вообщем, если Вам нравится что-нибудь типа 'Я ненавижу День святого Валентина' - смотрите данный фильм смело.

4 из 10