Идея сделать сериал о том, что творится после того, как жители обычного городка увидели на горизонте ядерный гриб - великолепна. Но на одной идее далеко не уедешь, нужна достойная реализация. И вот здесь кроется первый недочёт - малый бюджет. В этом, конечно, нет вины создателей (им приходилось обходиться тем что есть), но недостаток средств сильно бросается в глаза...

Авторы сделали упор на драму людей оказавшихся отрезанными от внешнего мира, без привычных благ цивилизации (электричество, водопровод...) и о том, как они должны приспосабливаться к новому укладу жизни. При таком раскладе нужен качественно написанный сценарий и это второй недочёт: помимо главной сюжетной линии, которая здесь вполне интересна, в сериале должны быть и дополнительные (история главных героев, простых жителей, их взаимоотношения и т.д.), чтоб действо было насыщенным и нигде не провисало. Здесь это реализовано, но весьма поверхностно. Все сюжетные заготовки в этой области ограничиваются банальными любовными треугольниками и внутрисемейным выяснениями отношений. Хотя в некоторых сериях и случаются приятные исключения, но по большому счёту из всех персонажей достойно выписать получилось лишь Хокинса, его семью, а также семью Стэнли Ричмонда.

Третий (и последний) недостаток - затянутость. И если начало сериала весьма бойкое, то середина, в плане динамизма, проваливается в болото, так как многие персонажи исчерпывают свой потенциал, и выбирается из него лишь в конце. А вот второй сезон смотрится намного лучше первого, здесь добавляются очень интересные персонажи и несколько новых сюжетных линий, хотя финальные серии очень скомканы, что смазывает общее впечатление от сериала.

Итог: Шикарная идея вылилась в весьма средний, по всем параметрам, сериал.