Ну что ж, внесу я и свою лепту в комментарии к данному кинопроизведению. 

Решили с супругой посмотреть фильм. Как мы думали 'глубокий' фильм, который еще и идет 2 с половиной часа. 

Начало было не плохим: красивые пейзажи Японии (точнее, Тайваня, там снимался фильм). Благородное желание двух священников найти своего учителя в дебрях японских лесов, для опровержения полученной информации, что учитель оказался отступником. 

В целом, в начале все шло не плохо. Но... дальше идет 'но'.

Это 'но' состоит из нескольких деталей.

Первое: складывается впечатление, что христиане - это кучка грязных, необразованных крестьян, которые где-то прячутся, тайно крестят своих детей и, собственно, довольны жизнью.

Второе: что у них нет, собственно, самого главного качества христиан - мира между собой. Фрагмент, когда пришел инквизитор в деревню и надо было выбрать, кого отдать под стражу, был апофеозом. Крестьяне стали с кулаками бросаться друг на друга, мол, ты давай иди на гибель, а мы тут жить еще хотим. Если кто мало-мальски знаком с христианством, тот знает, что главная добродетель - это любовь, а конкретно, как говорится в Писании: 'нет большей любви, как если кто положит жизнь свою за други своя'. А тут... Тут показана совсем антидобродетель. Складывается ощущение, что это было сделано целенаправленно. Уж слишком красочно проведена параллель между крестьянами/христианами (грязными и злобными) и городским населением (чистым и улыбающимся). 

Третье: Навязчивость. Другого слова не могу подобрать. Навязчивость вероисповедания в сторону Японии. В чем это выражается? А вот как раз в свойственном для католицизма виде: насильно всех крестить, проще говоря, заниматься не просветительской деятельностью, миссионерством, в исходном для этого слова значении, а в чистом завоевании территории. Поясню, почему такой вывод: все просто. Берем и читаем Евангелие. Что там сказано в тех моментах, когда Христа не хотели слушать и прогоняли Его? Там не сказано, что Он силой насаживал учение, там сказано очень просто, что Он... уходил от таких людей. Насильно мил не будешь. Старо как мир. Не навязывал им Свое учение, не спорил с ними, не говорил 'ведите меня к инквизитору, я выдержу любые испытания'. Нет. А кротко и мирно, как и подобает каждому христианину, уходил. Не надо быть богословом или историком древности, чтобы увидеть такое несовпадение учения и того, что показывается в этом фильме. Конечно, можно сказать, да так оно и есть, собственно, что эта картина не претендует на звание исторической, но постойте, друзья, не о христианстве ли она? О христианстве. Так почему бы не ознакомиться с ним получше? Это тоже самое, что снять фильм про летающую корову. Но в реальности она же ходит по земле! Верно! Но и тут можно сказать, что это видение режиссера. Как по мне - это довольно странно. 

Четвертое и, наверное, самое интересное - это исповедание своей веры. Тут просто настоящий блокбастер. В фильме не отрекся (и не только по 1 разу), разве что ленивый. Да, были исповедники и это радует, иначе совсем был бы мрак. Но остальной люд отрекался, как «в магазин ходил». Особенно персонаж Kichijiro. Каждый раз я думал: 'вот, вот сейчас он одумается и исправится. Будет мужественным', но нет. По-моему, он каждый раз специально находил места, где отрекался народ, прибегал, отрекался сам, потом убегал, потом прибегал 'покаяться' (пишу в кавычках специально) и опять по новой. Как говорится: 'не было бы так смешно, если бы не было так грустно'. Что же хотел показать режиссер? Что вот так просто можно отречься и побежать исповедаться? Что можно 'верить' во Христа, когда удобно, когда тихо и мирно, а когда придет момент на деле показать свою веру, то услышать от священника 'отрекись'? Нда… Не мотивирует как-то.

И, наконец, пятое: плаксивый мальчишка. Именно так хочется назвать главного героя. Где мужественность? Где ответственность за, так скажем, прихожан? Пол фильма в слезах и, хорошо бы был, если бы в слезах радости или слезах скорби, но мужских слезах, а тут слезы прям девчонки, такой 15-ти летней, брошенной парнем и слушающей эмо-рок, девчонки. Что стало с мужиками в кино? Понятно, что мышцы и т.д. – это показатель, но без мышц-то, где мужественность? Вспомним фильм «Жизнь прекрасна». Разве там ревел главный герой? Разве ему мало выпало на долю? А он в итоге и жену подбадривал в концлагере и сына спас и все время улыбался. А сам был без больших бицепсов и модной прически. Но Мужчина. С большой буквы. 

Знаете, дорогие мои, во всем должен быть здравый смысл. Даже в кино. Но тут его, к сожалению, нет вовсе. Забыли мы все слова Тарковского, обращенные к режиссерам, что «надо быть очень внимательными к тому, что вы снимаете». Какой там... Все вверх ногами. Какой смысл в этом всем? Что в итоге хотел сказать автор? Что можно всю жизнь отрекаться (заменяем веру на семью, на друзей, на родину), а потом, уже в старости лежать в бочке и ныкать (по-другому не могу сказать) крестик в руке. Вот, мол, а в глубине души он все-таки сохранил веру... Так можно и с женой поступать: гулять налево, а в кармане носить ее фото и т.д.

Какой хочу подвести итог моих мыслей: хорошо, когда кино дает возможность подумать и проанализировать, но тут, к сожалению, такого нет. Некую мысль прям вбивают в голову. Мол, так, и никак иначе. 

3 из 10