Посмотрел кино 'Молчание'. В 17 веке иезуиты приехали в Японию миссионерствовать, но местные всё понимают буквально, как средневековые сектанты, заставлявшие прохожих себя же убивать — насильственная смерть прямой путь в рай. То есть, в принципе нет концепции понятий превосходящих человеческую природу. Ну и вывод, мол, ни к чему им христианство.

Но в Европе ведь была та же стадия в своё время — эти самые сектанты с большой дороги и т.п. У иезуитов к 1640 году (начало фильма) был накоплен колоссальный опыт. Я ожидал от Скорсезе фильма поумнее. Можно сказать, что так христианство и начинается -- оно де должно сначала погибнуть (как и апостол Петр отрекся в своё время) и т.д. и т.п., да вот только если фактура дебильная до степени комикса, как это всерьез смотреть?

5 из 10

 набросил пару баллов за добротного отца Валиньяно. Человека можно вывести из-за Стены, но Север из души не вынешь.