Долгострой Мартина Скорсезе, за который он взялся ещё в девяностых годах, но в силу обстоятельств, среди которых упоминается отсутствие финансирования, не реализованный вплоть до 2016 года. Многие пирипитии были связаны с постоянно отодвигающимися съёмками, Скорсезе даже выплачивал за это неустойку, но всё-же кино снял и. ..лучше бы изначально не ввязывался в это, ибо кино получилось откровенно скучное, растянутое, вроде бы затрагивающие религиозный, глубокий мотив главных героев. Но на самом деле мы получили на два с половиной часа историю про нескольких хороших иезуитов и плохих японцев, которые не позволяют своим односельчанам следовать другой вере. На протяжении всего фильма герои что-то переживают, о чем то дискутируют, духовно страдают и где-то трудятся. Никакой особой конкретики, все поверхностно, даже гонения веры и физическое насилие снято мягенько, не жалко абсолютно никого из жертв.

Видимо, Скорсезе устал бегать от заказчиков этого фильма и снял, что-бы от него уже отстали, ибо кино получилось вообще никакое и не о чем, скучнейшее и не вразумительное, с претензией на драматизм, но очень вяло и неубедительно. Ставлю 3 из 10 за умело сделанный материал, но без души, под который спокойно можно заснуть.

3 из 10