Третья часть 'Звездного десанта ' на поверку оказалась мягко говоря барахлом.
Невразумительная сюжетная линия, кошмарные спецэффекты, посредственная игра актеров, отвратительные декорации, безобразный монтаж. Чего стоит киноляп в пустыне, когда одного из 6 спасшихся убивает жук, затаскивая под землю, при этом в следующем кадре они опять шагают на фоне пустыни в шестером, далее идет смена ракурса и уже 5 человек и это не единственный прокол.

Создается впечатление, что пропорционально росту мускульной массы Каспера Вана Дьена ухудшается его актерская игра. Про остальную команду и говорить нечего. Как можно было в одном проекте собрать столько бездарностей и посредственностей.

Сценария у фильма похоже вообще не было, снимали и придумывали на ходу, на что денег хватит на том и закончим.

Спецэффекты это отдельная песня. Такие я видел в эпоху советских видеосалонов в дешевой японской фантастике. Но это были фильмы 80-х годов, а для 2008 это просто позор.

Очень жаль, что у потенциального блокбастера не нашлось хорошего продюсера, сценариста и режиссера. Надеюсь что Эдвард Ньюмейр не забил последний гвоздь в гроб 'Звездного десанта ' и мы еще увидим его возрождение.

Общая оценка фильма лежит в отрицательной плоскости. Но таких на сайте не ставят, потому пусть будет 

1 из 10.