Пора тебе запачкать ручки…

(примерно 50-ая минута фильма)

Особь: Пробуждение 

Четвертая часть!

О-х-х, рецензия еще не началась, а я уже вздыхаю. Почему? Беспросветно дегенеративное кино. Сценариста Бена Рипли явно нужно проверить на наркотические вещества в организме. Накатал сумасшедшую дичь. Просто послушайте – одна девушка узнает от своего дяди, что является монстром, т.е. Особью. 

Малышка в шоке. Добрый дядя отвозит ее к своему товарищу, который занимается сексом с этими Особями и вообще штампует их у себя в гараже, пересаживает органы. Я не шучу, ребят. Я не шучу-у-у. Все действительно вот так. Получается, сценарист тупо спаразитировал на фильме 1995 года. Кстати, в оригинале, напоминаю, ученые бегали за одной Особью.

Секретность, безопасность людей – Бен Рипли, а-у-у, ты хоть что-нибудь про это слышал, а-хи-хи. Нет ответа. К четвертому фильму, монстрики спокойно живут (почему-то) в Мексике, работают водителями такси, е-мое. Повторяю, невменяемая чушь. После подобной сценарной ереси, как ни крути, невозможно вытянуть кино (хотя бы) на средний уровень.

А еще здесь бросается в глаза цветовая палитра. Приглядитесь. Нет, вы не подумайте, что я вам советую смотреть “Пробуждение”. Но, если все-таки решитесь, зацените именно оболочку. Такое ощущение, режиссер специально приглушил яркость, темноватые краски. Первая мысль – экономил. Странно. Бюджет – 3,8, т.е. под 4 ляма. 

Делаем вывод – либо часть бюджета ушла кому-то в карман. Либо режиссер на полном серьезе верил, что снимает атмосферный ужастик. Нет, мои драгоценные, перед нами ушлый трешак с резиновыми монстрами. “Пробуждение” – гвоздь в крышку гроба франшизы “Особь”. 

Хелена Мэттссон? Согласен, красотка. Так уж и быть, докину один балл.

3 из 10