Честно говоря, до меня не сразу начало доходить, что создатели связали ЭТО с двумя легендарными комедиями, где Джим Керри так отжигал, что у меня сводило челюсти от смеха.

Ну как они не поймут, что если второй фильм обычно еще ничего (в случае, когда съемочная группа подходит к делу профессионально и ответственно), то 3, 4. .. 29 части просто унижают оригинал. Что в итоге и произошло с 'Эйсом'.

Глядя, как этот странный мальчик дергается и кривляется, изображая якобы своего папу, становится его просто жалко: сколько нелестных слов в его адрес было сказано критиками и зрителями из-за того, что алчные дядьки захотели обогатиться на волне успеха предыдущих двух фильмов.

Сюжет абсолютно примитивный и скучный. Толпа детей бегает за горе-детективом в поисках панды, пытаясь вести себя по-взрослому и остроумно шутить. И меня весь фильм не покидало ощущение, что я смотрела канал 'Детский'. На какую возрастную группу воощбе рассчитано сие безобразие? Дети все равно не поймут, они воспринимают любую 'живую картинку', лишь бы поярче, а взрослые только плеваться будут.

В общем, даже не думайте смотреть, если не хотите испортить впечатление от двух классных комедий с бесподобным Джимом Керри этой подделкой.

2 из 10