Персей – смертный сын Зевса, спасая город Аргос от разрушения Аидом, богом подземного мира, отправляется в опасное путешествие, что бы сразиться с Медузой Горгоной, чем взгляд превращает все живое в камень.

Сценаристы новой «Битвы титанов», видимо, слабо знакомы с греческой мифологией, и источником вдохновения для них служили комиксы и …латиноамериканские мыльные оперы. Зевс здесь ведет себя как заурядный деспот, Аид плетет интриги, как в какой нибудь «Рабыне Изауре», остальные жильцы большой коммунальной квартиры под названием « Олимп», исполняют роль массовки. Потерянные и вновь обретенные дети, супружеские измены, невесть как забредшие на чужую территорию из «Тысячи и одной ночи» джины, все смешалось в одну трудноперевариваемую кашу.

Персей на Пегасе – главный аттракцион «Битвы Титанов». К работе художников и мастеров спецэффектов претензий нет, а вот пресловутое 3В видимо спешно доделывали на компьютере, и оно практически не работает. 

И, к сожалению, нет актера, способного заменить Лоуренса Оливье, сыгравшего Зевса в фильме 1981  года (формальным ремейком которого картина Луи Летерье  является).

Остается любоваться на модель Наталию Водянову со змеями на голове, или... пересмотреть «Подвиги Геракла».

4 из 10