Когда-то был такой Альфред Хичкок, и однажды он намеренно отказался снимать фильм в цвете, дабы избежать непереносимой пошлости красной крови на белой ванне. 

Создатели «Жизни за гранью» по-видимому не слушали заветов маэстро. Или слушали, но не очень внимательно, так как судя по моменту с красной жидкостью, стекающей крупным планом в сливную дыру, фильм «Психо» ребята всё же очень любят.

Собственно, чувство дежа вю посетит зрителя не единожды. Момент, когда героиня просыпается в постели, жалуется на дурной сон, а потом муж исчезает, ударяет свет в глаза, а дальше следует непонятный сюрр – вот это мне очень напомнило сцену из «Привидения» с Патриком Суэйзи. Странный забитый мальчик, разговаривающий с мёртвыми – ну прямо таки Коул Сир из «Шестого чувства».

А вот Кристине Риччи смерть определённо к лицу. В роли очаровательного трупика она смотрится прямо таки обворожительно, это факт. Но вот то, что она делает, когда не лежит на катафалке или в гробике… брр. Неадекватная истеричка ДО, а ПОСЛЕ – поведение её в стиле героинь «Человеческой многоножки», но если там с режиссёром вообще сложная ситуация, и ему простительно, то «Жизнь за гранью» вроде претендует на нечто большее, чем фильм класса Б, который смотришь для лулзов. 

Персонаж Лиама Нисона, мастер на все руки. Патологоанатом(судя по инструментам в кабинете), могильщик, организатор похорон, гримёр... Нечто среднее между Конструктором из Пилы, одержимым навязчивой идеей о ценности жизни и мистером Фрименом, негодующим по поводу «жрущих и гадящих» обывателей. 

Впрочем, бывший джедай с его маньячной улыбкой и тихим голосом вполне подходит на эту роль. Проблема в другом. Весь фильм зритель ломает голову. Кто же всё-таки этот человек, безумный маньячина или мудрый провидец, жива на самом деле Кристина Риччи, или действительно умерла. А поведение персонажа с его некрофильскими заискивающими «Скоро ты будешь готова», «Ты ещё не готова», «Скоро ты отдохнёшь», «Скоро тебя похоронят, закопают в земелюшку..» - соотносится с первым вариантом, но никак не со вторым. Попытка соотнесения этого поведения с положением адекватного медиума, сочувствующего бесславно погаснувшей жизни, вызывает только приступ смеха, увы. 

Присутствует в фильме некая философия. Это похвально, бесспорно. Но только никакая философия не оправдает кучу штампов, убойные диалоги (- почему я выгляжу как труп? – потому что вы умерли) и пошловато представленную некрофилийскую тематику. Особенно если философия не философия, а довольно таки простецкая моралька. А некрофилийская тематика – это ведь хорошая вещь. Но в этом фильме она представлена пошло. Никуда не деться. Прямолинейно, грубо, неизобретательно. Без изюминки. Красиво отдельными картинками, возможно… но не более. И весь фильм в итоге представляет собой доведённый до абсурда анекдот: «Доктор сказал в морг – значит в морг.»