Как же надоела эта никчемная банальщина в сюжете, в нашем случае высосанная из пальцев Томаса Доннелли, Джошуа Оппенхаймера и Шона Худа! Я сразу понял, что это будет провал, как только начали пиарить этот фильм. Тоже мне, событие в мировой киноиндустрии, Конан-варвар! И что бы там не говорили любители незамысловатого кино, кассовые сборы демонстрируют всю горькую, для продюсеров, истину. Бюджет они не покрыли и рейтинги фильма убогие. Возникает вопрос: ну зачем тратить 90 миллионов на токой шлак??? Лучше бы что-то другое сняли! 

 И вообще, Джейсон Момоа больше похож на главного героя порнофильма, только что побывавшего в салоне, чем на сурового варвара. В общем, Арни ему не удалось уделать. Кстати, обратите вниманее на весьма забавный спецэффект на 01 : 26 : 56 секунде просмотра, который демонстрирует нам отличную проработанность физики! Да и с брызгами крови переусердствовали, сделали их и где нужно, и где не стоило. Так вот куда ушли две трети бюджета!

 Не буду больше томить, так как фильм не заслуживает особого внимания, очередное посмотрели, посмеялись и забыли.

5 из 10