Отчего-то хочется повториться еще раз, ТВ 3 – настоящий мистический. Именно в таком стиле и снято сие творение Маркуса Ниспела. Замечательного режиссера – любителя, который сам просто не в состоянии чего-либо придумать, наверное, именно поэтому он и черпает вдохновение из старых фильмов, таких как «Пятница 13-е», «Франкенштейн», «Конан-Варвар», «Техасская резня бензопилой», хотя и резню он снимал под чутким патронажем Майкла Бэя, возможно только поэтому фильм пришелся по душе зрителям и критикам. 

В который раз я удивляюсь этим новоявленным режиссеришкам, зачем снимать еще хуже? Никто, разумеется, не запрещает, но раз уж взялся, так сделай достойно. Смотрел этот фильм и вспоминал Варвара (1982) с Арнольдом. Фильм, снятый в те времена, без графики и колоссальных бюджетов смотрелся куда зрелищней, чем вот это. 

Хотелось бы пробежаться по некоторым эпизодам, которые и после просмотра всплывали в моей памяти. Отчего я был больше всего поражен, так от того, каким образом варвары выплавляли сталь в палатке, которую называли кузницей. Неужели кипятили на углях в трех литровом ковше, который видимо был с внутренним подогревом, дабы прояснить ситуацию, отчего же сталь не застыла в течение длительного времени, когда шел монолог между героями. В результате выплавления и заливки в форму, получался чудо меч, который, по-видимому, весил не больше килограмма или был полый, так как дамы им размахивали как пластмассовым. Почему меч в 1982 году, действительно выглядит как меч, здесь же, это игрушка из магазина. Сцена погони с повозкой, когда отцепляют повозку, лично у меня возникло ощущение, что отцепляют железнодорожный состав, и он так лихо летит под откос. Сцена освобождения рабов, рабыни – веселые девушки с силиконовыми грудями готовы на все. Огромное войско главного злодея под конец фильма куда-то пропадает. Чудо магия то используется, то нет, наверное, про ее наличие иногда просто забывают. Для чего нужно таскать весь фильм корабль по земле, я пребывал в ожидании того, что его нет-нет, да и спустят на воду, но этого не произошло. Кровь это вообще отдельная история, так как ее было много, и она была компьютерная. Дочь главного злодея со своим железными когтями, царапающими стены в унисон с искрами, навеяли мне воспоминания о Крюгере. Финальной каплей моего терпения стала маска, до боли напоминающая паразита из фильма «Чужой».

Откровенно говоря, я ничего сверхъестественного от этого фильма и не ожидал, тем не менее, думал, что он будет не так уж и плох, в чем сильно ошибся, он оказался еще хуже.

Так как человек снявший это является клипмейкером, я весьма надеюсь, что клипы он снимает гораздо лучше, чем фильмы.