Я уже довольно давно ждал нового фильма про Конана. Ну не могли киношники обойти стороной такого именитого героя. Когда посмотрел, жестоко разочаровался. Нет, я не хочу сказать что фильм плохой. Сам фильм - картинка, эффекты, актеры - совсем не плох. Все красиво, неплохо передана атмосфера, правда саунд, на мой взгляд, немного подкачал. Но как, как можно писать сценарий не ознакомившись с первоисточником, то бишь, с 'Сагой о Конане'?! Я, конечно, понимаю, что сейчас осталось не так много поклонников саги, и для большинства зрителей это просто красивая сказка, но все же, она создана не на пустом месте, и на мой взгляд, кое-какие моменты необходимо было сохранить.

Согласен, авторов у саги великое множество, и каждый создает свой мир, своего Конана, свои приключения... Но есть непреложные факты, которые сохраняются от книги к книге, от романа к роману, независимо от того, кто автор, из какой он страны и когда писал свою частичку саги. Приведу несколько примеров. В первую очередь, конечно, сам Конан. В целом, актер совсем не плох, но, если честно, мелковат. Понимаю, что мои слова звучат достаточно абсурдно, Джейсон Мамоа красивый, накачанный паренек, но статью на Конана не тянет. В любой книге саги автор обязательно упомянет о исполинском росте варвара, о его отличной мускулатуре и колоссальной силе. Порадовали волосы героя, цвета воронова крыла, а вот темные глаза подкачали. Конан был обладателем великолепных пронзительно-синих глаз, подчеркивающих его северное происхождение. Вообще, в народы в саге, по большому счету, не придуманы на пустом месте, а взяты из реального мира (т. к. мир Конана по сути предыстория нашего мира, как бы утерянная, нигде не упоминаемая эпоха Земли). Киммерийцы, по сути, те же Шотландцы, т.е. народ кельтский, светлокожий и светлоглазый.

Во вторую очередь, не радуют огрехи в названиях. Возможно, дело в переводе на русский, но мир, где происходят события, называется Хайбория, а не 'Гибория'. Порадовали Гиркания, Зингара и ее столица Мессантия (прообраз Испании), а вот город воров на самом деле называется Шадизар (о чем, кстати, в фильме 1982 года, упоминалось). Также в фильме упоминается Ахерон, и даже его правдивая история, включая нашествие варваров, но сохранение чистой крови в лице единственной девушки не соответствует действительности. Выжил целый народ, ушедший на юг, и основавший новое государство.

С географией вообще беда, но там разбираться бесполезно...

Так что, для поклонников саги, на мой взгляд, этот фильм мало интересен. Огрехи здорово раздражают, да и банальность сценария не вызывает положительных эмоций. Хотя, здесь можно поспорить, поскольку история рассказанная в фильма вполне в духе основателя саги Р. Говарда, но лично мне нравятся более поздние авторы, например Локнит, или Керк Монро.

Хочется верить, что посмотрев фильм, у кого-нибудь возникнет желание прочитать пару книг о Конане, узнать его поближе. Сага одна из старейших фэнтези серий в мире, наравне с 'Властелином Колец' Толкиена, но имеет незаслуженно мало поклонников. Читайте книги, а фильм - это лишь незначительная выборка, как бы, краткое содержание, не раскрывающее ни характера героя, ни истории мира.