Вступительное слово

Когда речь идет о ремейке, избежать сравнений с оригиналом не выйдет. И в этом сравнении, Конан оригинал 1982г уверенно кладет на лопатки ремейк 2011г.  А весовые категории у них разные: у старичка в распоряжении было всего 20 миллионов бюджета, допотопные компьютерные технологии и спец эффекты, в отличии от 100 миллионного бюджета, который вложили в ремейк.  Я, по правде признаюсь, умолчал про главный козырь старого фильма - это Арни. И это многое объясняет…  Продолжение в «Итоге»

 Про что фильм

Фильм является ремейком одноименного творения 82г. Ремейк несколько изменил сюжет, но повторения слово в слово никто от него и не требовал. От фильма ждали зрелища завернутого в фентези упаковку.

 Про идею фильма

Идея в фильме банальная: мальчик сирота, вырос и мечтает лишь об одном: найти и убить супостата, осиротившего его. Хотя сюжет ремейка приплел и адскую маску смерти, которая могла помочь ее обладателю поработить  весь мир. Но речь об важности спасения мира как-то умолчали. Реализация идеи  зависит от сценария, который в ремейке просто отвратительный, из 100 миллионов вечно зеленых заокеанских денег, стоило больше потратить именно на сценарий. 

 Мои впечатления от фильма

Разочарование совместно с тоской чуть не отправили меня в мир снов, но я выстоял и мужественно досмотрел фильм,  который приятно удивил  исполнителем главной роли. Да-да, именно приятно удивил. А ведь я был почти уверен, что провалится фильм именно из-за того, что Конана играет не Арни.   Просмотр продолжался, а я поглядывал на часы… Хорошо, что хоть пару моментов порадовали, особенно схватка Конана и воинов из песка. Все остальное, как-то сумбурно и неслаженно. А жаль...

 Про актеров

Да с таким бюджетом, и с такими актерами, да можно было бы. . эхх...  Лично меня порадовало присутствие неотразимого Рона Перлмана, который сыграл отца Конана, и собственно сам Конан, который варвар, Джейсон Момоа. С этим, недавно начавшим свою карьеру, но несомненно талантливым актером, я познакомился в сериале «Игры престолов», где он блестяще сыграл роль Хана орды местных татар. И с ролью Конана он так же справился, как я считаю, на отлично.

 Про героев фильма

Главный герой выглядит что надо, по мускулатуре он, конечно, не дотягивает до атланта Арни, но физические данные вполне соответствуют легендарному Варвару, ростом под два метра и рельефных мышцы при нем.  Варвар, что и говорить. А настоящий варвар в жизни должен сделать три вещи: 

1) Накачать торс 

2) Зарубить супостата и отомстить за все 

3) Спасти и покорить даму сердца 

Можете спать спокойно, наш парень Варвар с большой буквы, и сделал все по списку!

Итог

… тот факт, что главную роль в фильме 82г сыграл Арни, конечно,  и есть главным секретом успеха. Причем Арни почти не играл, он просто присутствовал в фильме,  вместе со своей легендарной харизмой и милейшей улыбкой. Треть времени  на пленке занимают кадры мощного торса Арни, говорят в фильме очень мало, много молчаливых сцен - и правильно, не варварское это дело языком трепать! Но при все этом, посмотреть Конан варвар 2011г стоит, особенно если вы смотрели Конан 82г, чтоб ностальгически заметить: эх не то,  а потом еще по-старчески пробурчать:  - Не умеют нынче фильмов хороших про варваров снимать, не то что раньше!

P.S. Все рецензии врут, смотрите на все своими глазами, и формируйте свое личное мнение! Приятного просмотра!

   5 из 10