Очень-очень рвалась посмотреть этот фильм и очень-очень разочаровалась. Когда вышла с кинотеатра, то первой мыслью было, что создание манящего трейлера должно было стоить не меньше, чем сам фильм, ибо на такое фуфло я давно так рьяно не покупалась. 

Единственно, что несколько  примиряет меня с тупым, нелогичным и непоследовательным сюжетом, а также с необъяснимыми, непрослеживаемыми поступками невыразительных героев, это: красивая картинка, Марика и почти два часа экранного времени (хоть в этом создатели постарались). Особенно расстроил звук: вместо того, чтобы озвучивать однообразным смачным чавком каждое движение в событии, лучше бы над сюжетом поработали... Частая смена локаций также достала: калейдоскоп какой-то...

Сам Конан внешне неплох, выглядит варваром на все сто, ведет себя соответственно, но при этом чувства непобедимости и избранности не вызывает - слабоват по сравнению со Шварцем.

Марика - это прелесть, самый запоминающийся, яркий и выверенный персонаж! Даже удивительно, что ее играла Роуз МакГован - как актриса, она тут просто заблистала! Та другая, положительная героиня - ничто, никак и нигде, даже непонятно, зачем ее в фильм позвали - могли с тем же успехом показывать пустое место и сэкономить.

Остальные персонажи надуманны и вызывают раздражение, все заштампованные и предсказуемые. Роль юркого, но бестолкового помощника главного героя - супервора,  не удалась.

У меня по завершении просмотра остались два вопроса: на кой черт меня дернуло пойти на это кино и почему жертвенное колесо они хранили дома, а потом волокли его, тяжко надрываясь, в какую-то хренадоступную пещеру?

4 из 10

 за красивую картинку, Марику и почти 2 часа