Давно я не смотрела фильмы, потому что сейчас активно смотрю сериал. И вот вчера, совершенно внезапно мне предложили посмотреть Конана. Я естественно согласилась, ибо этот фильм у меня числился к обязательному просмотру. Потому что я поклонница старых серий Конана со Шварцом и мне было очень интересно что нам покажут в ремейке. 

Сразу оговорюсь, что многого от киноленты я не ждала и настроена была весьма скептично, зная что обычно получается из ремейков… Но трейлер впечатлил, впрочем тоже как и большинство трейлеров к фильму. В итоге после просмотра, я закрыла своё лицо рукой на манер знаменитого смайла – фейспалм. Ибо на то было массу причин.

Во первых: актёры. Давайте посмотрим правде в глаза. Актёрский состав тут не ахти. Абсолютно все пришли в это творение либо из сериалов, либо из кино, где они играли роль 2-го или 3-го плана. Та же Роуз Макгоуэн. Кроме необычной внешности ведьмы и смотреть то не на что. Главный злодей – без комментариев. Девушка Тамара (Боже, вспоминается тот самый трэшовый фильм «Тамара») – вообще никакая. Нигде её не видела до этого, ничем не зацепила. Ну и наконец сам Конан - Джейсон Момоа. Честно? Актёр никакущий. Вернее нет. Для варвара роль идеальна, но не больше. Уж насколько простая роль – варвар. И даже в ней Арнольд Шварценеггер в миллиард раз лучше смотрелся! У Шварца в глазах была мудрость, понимание, харизма. А у этого простите, кроме бицепсов и более менее интересного лица – по нолям. В итоге самая запоминающаяся роль на мой взгляд была у отца Конана - Рона Перлмана. Лучше всех вообще сыграл мужичок. Ну и маленький Конан тоже.

Теперь о спец. Эффектах и сюжете. По идее весь фильм должен был быть напичкан спец. Эффектами, но видимо создатели решили не запариваться. Меня ни разу не впечатлили человечки из песка, щупальца и погони на конях. Не потому что это плохо выглядело, а потому что актёры не привнесли в игру настоящих переживаний и страха! Вот в старых частях были на данный момент смешные спец. Эффекты с поролоновыми рыбами и прочим. А ведь как эффектно смотрелось! Я просто не могла оторваться. Потому что Шварценеггер это настоящий Конан! А этот фильм я смотрела и мне было скучно.  

Сюжет рассказывает о приключениях Конана. Но всё как то скомкано, оторвано и что называется «не верю». Не смогли создатели увы сделать достойный ремейк, как я и опасалась. Конечно, у них своё виденье, свои какие то замуты. Но зачем портить уже существующие фильмы легенды? То, что я увидела, никогда не сравниться с «Конаном варваром» и «Конаном разрушителем». Никто не заменит Арнольда Шварценеггера. Он был, есть и будет нашим знаменитым Конаном на веки! И старые фильмы я могу пересматривать много раз. Этот – не буду никогда. 

Увы. Разочарование.

2 из 10