Если ты художник, то свою жизнь воспринимаешь как альбом с эскизами.  Вот это мое настоящее, а это прошлое, а это самые первые зарисовки и моя любимая модель!

Если ты влюбленный художник, то  иногда модель становится важнее живописи!

И в этом фильме я хотела увидеть действительно ту настоящую любовь, о которой герои говорят. И спрашивают друг друга: А ты веришь в любовь с первого взгляда?; А существует ли любовь на всю жизнь? И в школе пишут сочинения по 'Ромео и Джульетте' и видно что как- то вроде бы и влюблены друг в друга. Но я не увидела ни искренности слов, ни искренности, даже заинтересованности, взглядов.

И вроде бы прекрасно задуманная сцена любви вдруг становится какой-то вымученной. Как будто герои занимаются любовью через силу! Как говорится 'надо, надо'!

И как и в этой сцене вода льется и льется, так и фильм полон воды. Слишком много воды! не верю!

6 из 10