К войне или к какому-то действию вообще данный фильм отношения не имеет. 

После службы в армии Джея приглашает отдохнуть в Гоа его друг. Отдых получается тот еще. К Джею прилипает местная наркоманка Рима, которая подворовывает деньги на наркотики у местных братков (удивительно, как ее до сих пор не убили). Джей ее жалеет и берет жить к себе на яхту. У него она тоже ворует, но это уже вторично. Как-то вдруг она в него влюбляется и даже пытается лечиться от наркозависимости, но кончаются их странные отношения тем, что она убивает местного криминального босса, потому что он ее застукал с поличным во время кражы. В этом деле Риму сопровождал Джей, и по своей дурости он оставляет на пистолете свои отпечатки пальцев. После убийства Джей пугается до чертиков (по крайней мере, я так поняла) и валит из Гоа в Мумбай. 

В Мумбае он в срочном порядке влюбляется и женится на очень красивой девушке Анджели. Их безоблочное счастье было недолгим, Рима выследила Джея, который теперь работает инженером, и начинает портить его семейную жизнь. На протяжении всего фильма герой Джеки Шроффа разбирается со своей женой или бывшей подружкой...

Вообще, очень жаль, что такой характерный актер, как Джеки Шрофф, играет в такой ерунде. Может стареет, предложений мало. В фильме куча ляпов и несоответствий. Одно то, как выглядит наркоманка Рима (красавица Рия Сен), не естественно. Так наркоманы не выглядят, уж я-то знаю. Отдельное спасибо переводчикам, испортили последнее впечатление. Так что моя оценка - средненько, 

7 из 10