Если сравнивать, на что похож этот фильм, то ближе всего к нему 'Восставший из ада' стоит, только слабее, конечно, и там через кубик-рубик они демонов вызывали, а тут через стул. И перевод какой-то странный. При чем здесь 'Третье измерение ада', я так и не понял. Даже в оригинале он называется 'Дьявольский стул', и вокруг него собственно, происходит всё действие.

Теперь о самом фильме. Начало и середина интересные, почти до самого конца. Оценка где-то от 7 до 8 была. Можно даже сказать, мистический фильм, если бы не одно НО. Самый конец испортил о нём всё впечатление. Пошло сплошное мясо, что, в принципе, не подразумевалось изначально. Ну это полбеды. Пошло абсолютно тупое мясо. Почему-то у режиссера не хватило мозгов, чтобы фильм сделать в одном мистическом ключе, а просто для завершения действия, совсем не думая, сделал такое вот глупое завершение. Наверное, всё-таки нехватка бюджета сказалась. Если бы вбухнуть немножко еще денежек, то и общее впечатление стало бЫ гораздо положительней. Из-за этого общий бал упал ровно в 2 раза. На разок можно посмотреть, идет довольно крепким середнячком в категории 'Б'

4 из 10