Что это было, Ватсон? Мда уж, франко-швейцарское творение Граница никак нельзя отнести к шедеврам мирового кинематографа. Более того и к запоминающимся фильмам его вряд ли можно отнести. Разве что вы являетесь поклонником кровавого месива со всеми «прелестями» и анатомическими подробностями разделывания нечаянно заглянувших на огонек невинных жертв.

Сюжет не оригинален и во время просмотра поневоле задаешься вопросам «Где-то я уже это видел?». Актерская игра оставляет желать лучшего. 

В общем, нашему вниманию очередной проходной кроваво-нарезной ужастик рассчитанный на «гурмана». Тем не менее, это не помешало собрать в прокате более чем приличную сумму… О вкусах не спорят.

Оценка 3 из 10 

К заслуживающей 1, плюс балл за Бессона в роли продюсера сего проекта. И 1 балл за симпатичных актрис.