Странное, малопонятное лично для меня кино. Как не старался, не смог его прочувствовать. Ну вот не цепляет и всё тут. 

Стоит особо отметить необычность его съёмки. Изображение всё время дробится на несколько частей, таких знаете ли экранчиков. Бывает их два, три, семь, в общем постоянно их количество меняется. К тому же они разных размеров. При том часто не синхронно показывающих происходящее, и ко всему прочему с разных ракурсов.

Я так понял, это задумка режиссёра и оператора, показать постоянные изломы в душе девочки. Но вот смотреть подобное видео мне лично было очень тяжело, быстро заболели глаза. Мешанина звуков не очень приятна. 

Я понимаю, это серьёзное психологическое кино, но уверен, можно было и стандартно сделать видеоряд, это сильно облегчило бы задачу внимательного просмотра и понимания. А так, слишком от этого нестандартного коктейля устаёшь, и уже не до вдумчивости.

Достоинства есть, но недостатков больше.

5 из 10