Я являюсь большим поклонником хоккея вообще и хоккея тех лет в особенности! Безгранично уважаю Советских Хоккеистов и то что они сделали превозмогая боль под гигантским грузом ответственности! 

То что я увидел в фильме меня, мягко говоря удивило... и далеко не с лучшей стороны! 

Во первых не понравилась задумка фильма, как рассказа во время езды на машине...

Актёры подобраны крайне неудачно, особенно Чадов! Вспоминается мне канадский фильм про Суперсерию 72 - там подбор актёров осуществлялся не по 'звёздному' фактору, а по принципу сходства с реальными людьми - канадцы, конечно, показали свою команду как конфетку, но даже там Харламов был больше похож на себя, нежели чем здесь!

Появляющиеся леденцы во время матча... ну товарищи, это же не сказка...

Игра актёров вообще не понравилась! 

'Сюжет картины и манера повествования резко отличается от всего того, что уже снято или написано на эту тему'... Даже канадцы в своих документальных фильмах повествуют о Валерии Харламове намного интереснее и лучше!

В общем, после просмотра я задумался... зачем так делать фильм о велкиом спортсмене??? Если делать - то делать надо на отлично, либо вообще не браться! Лично мне стыдно за такие фильмы и за то, что они вообще имеют место!

Если вы думаете, что я слишком предвзят, то советую посмотреть канадский фильм про другого Великого Хоккеиста - Мориса Ришара, снятый приблизительно в то же время... Разницу почувствуете сами!