А что можно ожидать от фильма с бюджетом в $125 тыс.?

Когда я начал смотреть фильм, я ожидал увидеть что-то вроде других последних частей 'Американского пирога', то есть ничего особенного, но посмеяться можно. Но эта малобюджетка просто ужас... Дешевые вечеринки, средненькие девочки...

Актерская игра на 1 балл. Но к ним нет претензий, почти для каждого из них это первый или второй фильм.

От режиссера тоже ни чего не стоило ожидать. Его первый фильм. Как мне показалось, режиссер посмотрел предыдущие части и решил снять непрофессиональную пародию на них. Эту лажу не стоит смотреть.

1 из 10