Фильм 'Святое место ' на самом деле трудно назвать фильмом - сюжет слаб и вторичен, копируя многочисленных 'Детей кукурузы' и фильмы про пугало он сплошь состоит из штампов и глупых погрешностей, которые усиливаются абсолютно бездарной актерской игрой, а точнее наигранным кривлянием.

Сценария фактически нет, диалоги невероятно глупы даже по рамкам фильмов ужасов 'класса B '. Визуальные эффекты абсолютно беспомощны - такой грубо выполненый на компьютере огонь и вороны по качеству исполнения могут сравниться разве что с гигантскими жуками из фильма 'Доисторический ужас '.

С другой стороны, механические эффекты и специальный грим хоть просты, но смотрятся на более или менее достойном уровне. Неплохо смотрится и работа оператора, но эта чисто техническая сторона, не способна вытянуть фильм из-за неграмотной режиссуры, ужасного сценария и абсолютно бездарных актерских работ.