Большая поклонница египетской мифологии и первых двух частей «Мумии» я несколько лет упорно сопротивлялась уговорам разных знакомых. В первую очередь, меня отталкивал тот факт, что Египет променяли на Китай, государство, чья история и мифология никогда не были мне интересны. Мои опасения оправдались! От настоящей «Мумии» остался лишь Брендан Фрейзер…

Кстати говоря об актёрской составе… Перед началом просмотра я и знать не знала, что великолепная Рэйчел Вайс отказалась участвовать в проекте (не удивительно!). Думаю, если бы я узнала сий факт до просмотра, этого просмотра и не было бы. Также мы «потеряли» Арнольда Вослоу и Одеда Фёра. Без них «Мумия» - не мумия! Мария Белло же, сыграла не ту Иви, которую мы помнили и знали – это совершенно новый персонаж, который мне не пришёлся по душе.

Сюжет, а главное, его стиль, разительно отличается от прошлых частей, во всяком случае, на мой взгляд. 'Мумия: Гробница Императора Драконов' - скорее детское фэнтэзи, чем почти философская, но задорная приключенческая картина Стивена Соммерса.

Юмора нет, романтики нет, есть компьютерная графика, глиняные солдатики и какие-то совершенно новые чудовища - йети.

Пресный фильм, который не вызвал во мне положительных эмоций. Одно могу сказать с уверенностью – второго просмотра не будет! 

1 из 10

P.S. Мумия не вернулась…