Первые две 'Мумии' были интересными и захватывающими. Вторая часть, на мой взгляд, вообще была шедевром - приключения, погони, мистика, красочные места и юмор-в-тему.

И вот, Гробница Императора Драконов. Я давно перестал верить в триквелы, но в кино сходил на всякий случай. Вдруг будет не хуже первых двух частей. Но, как выяснилось, та ахинея, что была на экране, достигала своего апогея благодаря режиссеру Робу Коэну.

Первое, что бросается в глаза, это отсутствие игры актеров. Такое впечатление, будто режиссер ее и не требовал. Единственный, кто остался в образе, это Брэндон Фрейзер, который видимо по-памяти из прошлых ролей в Мумии, помнил кого он играет. Остальные персонажи ничем, кроме имени, не обладают.

Далее сюжет, не претендующий на звание лучшего сюжета кинематографа. В древнем Китае злой дядька 'закопал' хорошего дядьку и всех своих врагов. А потом злого дядьку похоронили вместе с его войском, предварительно наслав проклятие. Далее все стандартно - Брэндан Фрейзер ищет на свою... попу новые приключения. В этом ему помогает придурковатый сынишка, который путем нехитрых махинаций над сценарием натыкается на азиатскую девочку и влюбляется в нее. В идеальном мире (а вернее - фильме) эта любовь была бы изюменкой фильма, генератором эмоций и переживаний. На деле дядя Роб решил, что с актеров хватит только диалогов, а на лице достаточно будет и улыбки. Поэтому бредятина со всеми любовными эпизодами один в один напоминает 'клеивание' девочек в ночных клубах. В роли мачо - сынок главного героя, в роли девицы - потомственная ведьма из Азии, следящая, чтобы никто и никогда не воскресил злого китайского дядьку в лице (и туловище) Джета Ли.

Далее кадр за кадром идут бессмысленные диалоги, в которых нам, забывчивым зрителям, постоянно напоминают, что если Мумию не остановить, то она захватит весь мир с помощью своей армии и магической способности управлять всеми стихиями планеты Земля. Армия, как показала практика, вполне хорошо мрет от пулеметной очереди. Что интересно - стихии тоже. 

Что можно сказать? Триквел убит. Но фильм может понравиться малотребовательному зрителю. А уж детишки школьного возраста будут в восторге. Их восприятие мира, отваги, геройства и любви полностью совпадают с уровнем режиссера в этом фильме.

3 из 10