Нельзя сказать, что первые два фильма трилогии отличались особой гениальностью и могли бы претендовать на место в десятке лучших фильмов мирового кинематографа. Однако юмор в них был неглупый, и зрители иногда даже сравнивали их с непревзойдёнными «Пиратами Карибского моря». А потому третья часть даже не нуждалась в особой рекламе – зритель и так пошёл в зал, дабы отдохнуть и посмеяться, благо на дворе стояло лето и настроение совсем не располагало к тому, чтобы смотреть нечто интеллектуальное.

	Но поменялся режиссёр, сценарист, а также главная героиня, и фильм, мягко скажем, тоже сильно изменился. Причём сказать, что он изменился в худшую сторону, язык не поворачивается – слишком мягко будет сказано. Хотя, всё, конечно, плохо, но не так чтобы очень.

	Гротескные диалоги героев, на первых минутах повергающие зрителя в недоумение, через некоторое время перестают казаться фарсом и становятся чем-то вполне нормальным и привычным. Смотрится фильм легко, спецэффекты радуют глаз, а глупые шутки волей-неволей всё равно заставляют улыбаться. Единственное, что остается непонятным – так это почему в фильме не было ни одной толковой файтинг-сцены. Вроде бы Джет Ли в роли главного злодея подразумевает таковую по умолчанию. Впрочем, Роб Коэн добирает динамичности и экшена за счёт сцен погони и перестрелок.

	Пожалуй, единственным, но зато явным недостатком является сценарий. Мало того, что очередная мумия обнаруживается вдруг в Китае (видимо Египет уже надоел), так всё в том же Китае, откуда ни возьмись, появляются… Йети! Причём выглядят они так, что сразу становится ясно – создатели фильма явно пересмотрели корпорацию монстров. Драматическая же линия о непростых отношениях отцов и детей кажется столь затасканной и приевшейся, что лучше бы её вообще не было.

	Но, собственно, должен ли летний блокбастер иметь хороший сценарий? В идеальном случае – конечно. Но, как видно, создатели и не задумывались над тем, что к их детищу кто-то будет серьёзно относиться. Зрители, кстати, поняли это и не пытались найти в «Мумии» что-то такое, над чем можно задуматься. Об этом говорят кассовые сборы - $401 126 425 в мировом прокате. 

	Пока что о новом продолжении ничего не слышно – видимо сценаристы ищут подходящую страну, в которой можно найти злобную мумию. Будем надеяться, что в их светлые головы не придёт мысль о Московском Мавзолее, потому что дедушка Ленин и так натерпелся достаточно издевательств над своей персоной.

6 из 10 

и то с натяжкой