Фильм отличается от двух предшествующих, но к сожалению в худшую сторону. Да, вся история повторяется, мумия, как и положено оживает, но это уже все не то. Во-первых, куда дели Рейчел Вайтс? Наверное можно и Гарри Поттера заменить другим актером, да только не сыщет это себе популярности. Есть актеры в своем роде не заменимые.

Брендан Фрейзер и Джон Ханна, естественно, по-прежнему вызывают исключительно положительные эмоции. Только они не дают этому фильму обвалиться в бездну безнадежного и бесповоротного краха. Но кино, согласитесь, никак не театр одного актера и не двух тоже. И весь фильм вытащить из бездны краха, куда тот старательно сползает, они попросту не могут.

Про сюжет могу сказать, что местами это полнейшая клюква, как говорится. 

По природе своей это одно из тех неудачных продолжений, которые случаются.

5 из 10 - оцениваю это в качестве продолжения, которое первым фильмам заметно уступает.