Я начну, пожалуй, с того что я видела все экранизации книги. Даже те, которые не были переведены на русский язык. Пока не было такой экранизации, которая могла бы полностью передать несломленную гордость Джейн, пылкость Эдварда Рочестера, французские 'штучки' Адель и многое другое. Несомненно, эта экранизация интересна, но (!) в ней слишком много 'не того'. Не та актриса, не те чувства, не тот Рочестер, которого я ждала увидеть. В наше время столько всего, чтобы увеличить эффект от фильма. Спецэффекты, свет, игра актеров и другое...

Этот фильм создает двоякое чувство. От книги же эмоции были настолько сильны, что сомневаться в их искренности невозможно. Во-первых, меня так и напрягала актриса. Да, возможно, Рут Уилсон играла прекрасно, но (опять же НО!) сила воли не та, внешность не та, чувства не те. Джейн должна быть с несгибаемой силой волей, чтобы уйти от греха, с гордостью, дабы не упасть до уровня любовницы, с умом, который помог ей уйти от много, чего она же потом стыдилась бы. А мы увидели девушку, которая уже была приближена к любовнице, целовалась, лежала с ним. Поцелуи - честно говоря, просто ввергали меня в ужас и у меня появлялась мысль: ' А где Джейн? Где та Джейн?'. Я не могу сказать точно, но думаю Шарлотте Бронте такое не понравилось. Хотя не буду говорить о мнение Бронте, ведь я рассказываю свое.

Рочестер. Эх, возможно я повторюсь, но к игре Тоби Стивенсона у меня такие же комментарии, как и к игре Рут. Правда, не будем включать сюда внешность. Он приближен к тому, как я представляла Эдварда, однако в конце фильма у него должен быть шрам на все лицо, а здесь на щеке небольшой, не должно быть глаза, а здесь он приветливо подмигивает даже. 'А рука? Что с ней?' - задавала я себе вопрос и тут, я увидела вполне себе нормальную кисть руки, слегка перебинтованную, а по правде, там кисти вообще не должно быть. 

Не то, не это, должна быть, а этого не должно быть...

Что же? Экранизация мне не понравилась, к моему огромному сожалению.