Такой фильм можно посмотреть, довольно симпатичная грустная мелодрама, но не более того. У того же Ричарда Гира бывали вещи куда сильнее. В этом фильме нет ничего нового и особенного даже для историй о грустной любви и любви вообще. 

Сюжет о том, как два взрослых человека, у которых не сложилась личная жизнь и полно проблем, встречаются и остаются наедине, и как следствие того, сближаются, можно увидеть далеко не в одном фильме, даже не в одном телесериале. Да тут еще и чувство вины, гонящее главного героя прочь от себя и к тому, кто его пожалеет, поймет, направит на путь истинный, избавив от душевных страданий. 

В общем, где-то мы это уже видели. Да и еще концовка, кажется с героями Ричарда Гира подобное уже бывало, а уж с романтическими киногероями в принципе тем более.

Актерская игра на высоком уровне, главная героиня с улыбающимися глазами, Ричард Гир, как всегда романтичный, и вокруг океан. Только за это шестерка.

6 из 10