Посмотрела друг за другом японскую версию 1977 года режиссера Едзи Ямада, известного в мире своей 'самурайской трилогией', от которой я без ума, поэтому и решила посмотреть что-то его еще и начала с фильма, его прославившего на родине, и американскую версию 2008 года неизвестного мне режиссера, но с Уильямом Хертом, который своим печальным амплуа иногда хорошо вписывается.

Японскую версию хотя бы можно смотреть, но и там были затянутые, 'атмосферные' сцены, в которые я не попала и которые хотелось промотать. В американской от того, чтобы промотать, останавливало только чисто киноведческое - сравнить, чем отличается. Вообще ничего запоминающегося.

Многие отмечают, что надо обязательно дождаться финала, чтобы получить удовольствие от фильма. Это так. Как это делает Ямада - хоть и достаточно топорно, но работает. Я рыдала. В американской версии нет и этого. Впрочем у меня и не могло быть ничего, так как никому из героев я не сопереживала.

Если в японской версии много такого - 'о жизни', что, как я понимаю, делало понятным и близким фильм простым людям, которым нужна настоящая жизненная история. В американской - много от независимого кино (в плохом смысле), с ориентацией на ограниченную аудиторию. 

Меня, мягко говоря, очень удивил высокий рейтинг фильма 2008 года. С чего? Поклонники юной Кристен Стюарт? Но ладно. С тем, какие оценки люди ставят фильмам, уже давно ничего не понимаю.

Посмотрите сумму бюджета американского фильма и сборов. Факт косвенный, конечно, но кое-что объясняющий про фильм.

3 из 10 

Только из-за того, что хотелось посмотреть, чтобы сравнить.