Посмотрев  Хоббита,  я  (да и другие люди, которые что-то понимают в кино)  провожу параллели с первой трилогией.  Поэтому впечатление двоякое. Во «Властелине» графика и игра актеров были в идеальном балансе. Меня впечатлило то, как при бюджете на все три фильма, который, если не ошибаюсь, был равен почти полутора «Хоббитам», была снята трилогия, которая лично меня перенесла в сказку «Средиземья». 

Благодаря тому, что почти всех персонажей играли люди, а не нарисованные орки, тролли или гоблины, это создавало чувство реалистичности. Моментами мне казалось, что смотрю один из мультиков Pixar, Disney  и т.п. К примеру, сцена с бочками, которая была совершенно не естественной, не хватало только упавшей с неба наковальни или чего-нибудь подобного. И там много такого. 

А теперь немного о костюмах и прическах. К костюмам вопросов не много, озвучивать их не хочу. НО прически… у некоторых гномов парики откровенно покрыты огромным количеством лака и выглядят не естественно. Слаживается впечатление, что гномы постоянно следят за своим внешним видом и у них с собой есть косметичка для путешествий по «Средиземью». 

В общем, в этих фильмах, много красочности, которая стоила  немалых усилий и фантазии, и это надо ценить. Но, к сожалению, за красивой картинкой скрылась реалистичность сказки, сказки, в которую я  поверил в детстве благодаря Питеру Джексону. «Хоббит» не стоит и половины того внимания которое ему уделяют на данный момент. Он стал больше Пандорой, чем миром «Средиземья».

4 из 10