Юная барышня, отлежавшая немного в психушке после неудачной попытки самоубийства, возвращается в родные пенаты, где её ждут любимая сестра, проблемный папа и новая вредная мачеха, после смерти матери прибравшая папочку к рукам. А также несколько безвредных, но очень пугающих призраков, жаждущих донести до барышни некую важную информацию. Очень быстро сестры приходят к выводу, что смерть их матери была неслучайной, что их мачеха - не та, за которую себя выдает и что им, несомненно, угрожает опасность...

Мистический, как кажется первоначально, триллер, на практике оказывается психиатрической лентой о безумии, и только к финалу понимаешь, что на самом деле все эти призраки, которые являются героине - лишь отвлекающий маневр. Сюжет про врага в доме да и про призраков не блещет оригинальностью, а учитывая то, что ставили картину люди далеко не самые талантливые, кино получилось проходным. Единственная причина смотреть 'Незваных' - это концовка.  Она не сказать чтобы переворачивает всё восприятие (ибо и такие развязки уже бывали в триллерах), но, несомненно, освежает зрителя своей неожиданностью. Видимо, догадываясь, что главный их козырь - финал, создатели предпочли сделать картину покороче, отчего действие разворачивается быстро и неубедительно. Для психологической ленты о маньяке в кругу семьи кино это слишком поверхностное, так как нагнетать атмосферу нужно умеючи. Умеючи не вышло, посему и атмосферы не чувствуется. Плюс к этому стоить отметить полное равнодушие актеров к своим обязанностям, а лучше сказать - их холодный профессионализм. Текст перед камерой зачитан? Зачитан. Какая-то видимость проделанной работы есть? Есть. Ну и всё, можно идти домой кушать блинчики. Отработали и хватит. Фильм это, конечно, тоже лучше не делает.

Смотрите 'Незваных' ради финала. Прочее тут недостойно потраченного времени.

5 из 10