Буду краток.

Бейл действительно хорош, получился. Марк Уолберг, наоборот, не получился. Хотя что у него может получиться, если он все роли с одним деревянным лицом играет. С другой стороны, роль была подходящая, поэтому вписался органично.

Очень тяжело от объема негатива, льющегося с экрана. Все разговоры ведутся на повышенных тонах. Из голов героев выползают здоровенные тараканы и заслоняют собой все. При этом совершенно не понятно к чему это и о чем.

Вообще не люблю фильмы про ненормальных людей, их достаточно и в реальной жизни, а тут ненормальные абсолютно все + ватный главный герой, которого вообще тошно смотреть. Непонятно.

4 их 10

Из уважения к Бейлу.