Четырнадцатилетняя школьница по имени Джорджия вместе со своими такими же «красивыми и яркими» подругами мечтает о мальчиках, поцелуях и веселой жизни. Вот только в реальности этому препятствуют стервы одноклассницы с большими сиськами, которые умело захватывают всех красивых и умных парней. Да и родители совершенно не понимают внутренних переживаний своей дочери и к тому же не разрешают справлять предстоящий день рождение в модном клубе, с диджеями и прочими составляющими. В этот же момент в школе появляются двое новеньких, которые перебрались в пригород из Лондона. За эту парочку сразу же начинается битва между естественными, но странноватыми девушками, возглавляет которых сама Джорджия и школьными красавицами с пышными формами. Чтобы добиться симпатичных мальчиков, героини готовы пойти на все, ведь кто как ни очаровательные новенькие должны стать теми, с кем они буду целоваться взасос и ходить за ручку до школы. 

Есть такой род фильмов, который создан для особого контингента людей. В случае этой подростковой якобы романтической комедии, «Ангус, стринги и поцелуи взасос» создан для очень неуверенных в себе школьниц, мнящих из себя что-то воистину совершенное и безупречное. Обычно такие юные особы именуются в интернет просторах двумя многозначительными буквами, стоящими в моем заголовке. И ладно если бы главная героиня вела бы себя как-то иначе, но юная Джорджия только и делает, что совершает какие-то нелогичные, странные и ужасно глупые поступки, от которых почему-то стыдно становится мне. Чего только стоит первый эпизод в овощном магазине или же сцена с заманиванием одного из парней на поиски странноватого кота Ангуса. В такие моменты я тщательно прикрывал свое лицо рукой, производя традиционный для подобного жанра facepalm.

Если сомнительные сцены подобного характера еще можно отнести к аудиторной специфике, то вот штампы и банальности никуда уже не спишешь. Это можно отнести практически к каждой сцене, которая прямо таки навевает каким-то другим фильмом, схожим по жанру. Была попытка сосредоточить зрительские симпатии на странном коте по имени Ангус, но кроме как жеста лицо-рука он также ничего другого не вызывал. Как впрочем и сестра главной героини, имеющая достаточно странную привычку одевать этого самого Ангуса во всевозможные наряды и кормить его как маленького ребенка. Просто убили эпизоды с походом к поцелуйному профессионалу, за тридцать минут обучающего «серых мышек» всем аспектам данного искусства. А плакат Хью Гранта на стене и попытки настроить своих клиенток на нужную волну с помощью расслабляющей, романтической музыки, окончательно поставили меня в тупик и привели к культурному коллапсу.

Конечно, очень многие не согласятся с моими рассусоливаниями, но мне как представителю мужского пола, было непонятно и стыдно смотреть на то, что происходило на экране. Да и хотелось посочувствовать всем мужским персонажам, которыми представительницы слабого пола манипулировали и вертели как им угодно. Единственное что было в тему и смотрелось не вызывая при этом разносторонних чувств, так это саундтрек, сплошь состоящий из девчачьих песен. В остальном «Ангус, стринги и поцелуи взасос» оставили после себя только чувство стыда, глупости и напрасно потраченного времени. Фильм точно не для меня и как мне кажется, не для парней, которым подобные переживания и терзания вряд ли будут близки или хотя бы мало мальски понятны. Для меня это просто бредовые розовые мечты озабоченной школьницы, так что эти девичьи грезы я крашу в отрицательно красный цвет.