Никогда мне не нравились немецкие комедии. У них своеобразный юмор, который все время скатывается в откровенную пошлятину. Но этот фильм многие хвалили, поэтому решил его сегодня посмотреть. 

Сюжет банальный, как в большинстве романтических комедий. Скандального журналиста и по совместительству дамского угодника приговорили к исправительным работам в детском саду. А надзирательница оказалась его давней знакомой, над которой он в школьные годы издевался. В общем, от ненависти до любви один шаг. На этом вся история и закончилось. 

Такие фильмы штампуют каждый год в огромных количествах и чтобы выделиться из общей стереотипной массы, создателям необходимо либо завлечь популярных актеров, которые своей харизмой и актерской игрой закроют дыры в сюжете, либо впихнуть сюда побольше юмора. Здесь не было ни того, ни другого. Тиль Швайгер как-то неубедительно смотрелся тут. Романтические комедии - это явно не его стезя. На протяжении всего фильма каменное выражение лица. С юмором было еще хуже. Как обычно, много пошлости, которая убила всю романтику. 

Даже саундтрек не скрасил этот фильм. Хотя было приятно услышать хит OneRepublic 'Apologize'. В остальном все слишком посредственно и предсказуемо. Было бы хорошо, если б не было так скучно. Поэтому всего лишь...

4 из 10