Когда-то я работала в организации, которая насчитывала четыре филиала и больше сотни сотрудников. Владельцу компании готовы были простить практически всё: невысокую зарплату, не совсем комфортные условия труда, строгия требования, удивительное разнообразие штрафов... Не могли равнодушно смотреть лишь на то, что он - еврей.

Откуда такая ненависть именно к этой национальности? Почему не к уйгурам? бурятам? индусам? Бруно, главный герой фильма, тоже не может отождествить хрупкую фигурку в полосатой пижаме - с мировым злом. В этом я его понимаю. 

На мой взгляд, кино получилось достаточно среднее. Возможно, дело в невыразительных персонажах. Что мы имеем? 

Юный лопоухий исследователь, которого погубит собственное любопытство. 

Косолапая сестричка, лелеющая несметное множество белоснежно-фарфоровых куколок и нежно заигрывающая с лейтенантом Кётлером. 

Мать семейства. Сначала порхает по дому с задорно пружинящими кудряшками. После осознания, в чём работа любимого супруга заключается, позволяет себе побыть блёклым заплаканным существом в невнятном халате. 

Отец - собственно, слепой фанатик своего дела, вскидывание руки, 'Эльза, извини, я работаю', все дела... 

У Марии, служанки, мультяшный голос. Совершенно неудачная озвучка. 

Про Шмуля вообще отдельная история - вполне себе обычный мальчуган, щёчки розовенькие и пухленькие. У узника концлагеря, ага. Зачем-то всё время катит перед собой пустую тачку. Воистину, 'странный'.

Единственный человек, который вызвал эмоции и заставил переживать, которого искренне жаль - Павел. Бывший врач, а ныне - чистильщик овощей. Как матушка из себя 'спасибо' выдавливала... ничего, небо ей на голову не рухнуло. Нет, рухнуло, в конце, но ведь явно не из-за того, что она еврея поблагодарила. 

Бабуля тоже ничего так. Понимает, чем её чадо занимается, не поощряет этого и недовольства не прячет. 

Почему-то мне хотелось видеть в роли Бруно крепенького мальчика в кепке, сыгравшего его друга. Он бы больше эмоций вызвал. 

В доме созданы все условия, чтобы было удобно добраться к 'ферме'. Тут тебе и заботливо сложенная поленница, чтоб без проблем уходить-возвращаться через окно, и камешек посреди ручейка, дабы не промочить в воде нежные арийские ножки. Разве что в лесу указатели не стоят. 

Самый достойный кадр, который заставил вздрогнуть, мне показали в первые полторы минуты. Дети-самолётики бегут по площади с не просохшими после дождя лужами, и в воде отражаются красные флаги со свастикой. Словно кровь расплескалась по улице... После этого можно было уже не смотреть кино. 

Итог. Книга меня поразила, а фильм не впечатлил.