Не считаю, что стоит уделять много времени для отзыва на этот фильм. Как бы сказал товарищ Владимир Владимирович: 'Буду краток!'.

Подбор актёров — плохой (кроме главных героинь, которых, собственно, только и пригласили скорее за внешние данные, чем за актёрский талант).

Место съёмок — честно говоря, даже не понял, какая это страна, не то, чтобы бы понять, какой это город.

Монтаж — продюсер (он же режиссёр) просто забыл пригласить тех, кто занимается этой работой и, видимо, делал всё сам, дабы сэкономить.

Бои — танцы?

Музыкальное сопровождение — музыку, по-видимому, выбирал автомат в случайном порядке...

P.S. Периодические вставки танцев стриптизёрш во время просмотра вообще не имеют ни смысла, ни красоты!