Вы читали «Дюну»? Вы знаете о чем эта книга? Уж явно не о том, что снял Линч.
В фильме нам даются лишь непонятные намеки, которые не открывают сути происходящего. Весь фильм похож на рассказ плохого рассказчика. Сбивчивый, непонятный, не открывающий полной картины. Рассказ плохого рассказчика - плохого режиссера.

Для меня линчевская «Дюна» это низкосортный боевик, с элементами наркотического бреда. Это о перелетах в космосе. Никто не сжимал пространство. Гильдии навигаторы были людьми, а не гигантскими слизняками. Они управляли кораблями гильдии, предвидя безопасный путь в космосе, а не перемещали корабли укурившись Специи.

Харконнены не были наркоманами - психами. Они были жестоки, но умны.
Вообще надо сказать, что в гербертовской «Дюне» наркотики употребляли все, для расширения сознания. Именно аракийская специя (меланж) - была самым лучшим расширяющим сознание средством. Обладая гериартрическими свойствами, она, как и все наркотики была сильнейшим ядом. Она была жизненно важна для существования ментатов, Бене Гессерит, Гильдии. Т. е. всей вселенной. Без нее стали бы невозможны перелеты, и предвидение.

О технике в фильме я вообще говорить не буду, потому, что она лишь отдаленно напоминает ту, какой должна быть по книге.

А теперь о главном герое.
Пауль Атрейдес. Именно Пауль а не Пол. В фильме переврали очень многие названия, исказили очень многие вещи. Поэтому в фильме Пол, а не Гербертовский Пауль.

Пол Линча – нервный мужик, в котором нет сверхъестественных способностей. Ну дерганный, но никак не махди. По смыслу фильма стремящийся лишь захватить власть.

Пауль же Ф. Геберта – Квисатц Хадеррах. Махди. Герцог фрименов. Падишах-император известной галактики. Или говоря проще – пророк. Он вершина генетической программы ордена Бене Гессерит по созданию сверхчеловека, пророка. Вершина их физической и интеллектуальной подготовки, благодаря своей матери Джессике. Он также ментат (человек-компьютер) благодаря воспитанию Суфира Хавата. Супер боец благодаря Суфиру Хавату (ментат), Гурни Халлеку (воин), Дункану Айдахо (воин) Джесске (Бене Гессерит).

16 летний парень принявший на себя обязанности отца, ставший герцогом, и навсегда изменившийся из-за Специи. Он стал фрименом, стал Квиссатц Хадеррахом не по своему желанию, а для того, чтобы спасти вселенную от великого Джихада. От морей крови. От бесконечных, действительно бесконечных идеологических войн. И в конце концов он отказался от части себя. Части, которая делает нас людьми – чувств. Каждую секунду он знал, что ждало его впереди, как бы он не поступил. Знал, что погибнет его ребенок, что ему придется править Вселенной. Но оно ему было не надо. Он был счастлив со своей любимой.

Вы бы согласились стать машиной? Стать вечномучаемой жертвой? Отказаться от всего ради вечноизменяющегося будущего, которое даже он иногда не в силах предугадать? Жить каждую секунду миллионами жизней, и вечно искать единственно верный поступок, чтобы не дать Вселенной погрязнуть в войне? Согласились бы вечно отравлять себя ядом (специей)?

Я думаю, что нет. Ему пришлось.
Но где я вас спрашиваю это в фильме? Где она эта неповторимая суть?
Вместо этого Линч подсунул нам наркотический бред и низкосортный боевик, прикрывшись великим названием. Этот фильм к Гербертовской «Дюне» имеет такое же отношение, как низкосортные голливудские экранизации «Трех мушкетеров» к оригинальному произведению. Один и тот же низкий уровень. Непонятный перевранный сюжет. Тот же бред вместо смысла. Не ясно, что делают, зачем, кто вообще такие?

Раз уж режиссер берется экранизировать такую книгу, то нужно максимально придерживаться ее. Конечно, режиссер имеет право на свой взгляд, но его надо обосновать. Доказать, что такой взгляд имеет право на существование, а то он решил в двух словах рассказать историю Вселенной. Он не показал нового взгляда, а лишь переврал все на свете, испоганил идею. Не рассказал нам историю дюны, а кинул какие то ее огрызки. Что хорошего в его фильме? Ничего. Хороший фильм надолго погружает тебя в свой мир. Иногда на всю жизнь. Фильм Линча хочется забыть.

В общем, садитесь Линч. Твердая двойка.