Это произведение скорее заслушивает названия «Тошнотворные мертвецы». Многие считают это шедевром и классикой жанра ужасов, кто-то видит в нём комедию. Мне же, как зрителю, не было страшно, не было смешно, мне было дико скучно. И это при том, что хронометраж картины всего 90 минут. Честно, я смотрела его на ночь, чтобы как следует испугаться, но вместо этого чуть не уснула. Фильм абсолютно не страшный, он просто дико не приятный и ничего, кроме тошнотворного рефлекса, не вызывает.

Для меня  настоящий ужас, это что-то глубоко-психологическое, а не рыгающие куклы-зомби, тараканы и обилие кетчупа на главных героях.

По данному сюжету, где группа людей приезжает в какой-нибудь странный дом, снято множество фильмов и мне, как правило, они интересны. Пусть даже похожи и штампованы, но иногда сидишь у экрана и дух захватывает. Этот, может и был первым в своём роде, но на данный момент полностью изжил себя. В моём списке не так уж много фильмов, просмотр который я отношу к убитому времени. Так вот перед нами один из таких «шедевров». Конечно, стоит сделать скидку на малый бюджет и год выпуска картины, но дело то не в этом. Дело в том, что здесь всё настолько тупо, что даже не укладывается в рамки сознания обычного человека. Главные герой – одарённые среди слаборазвитых. Для их уровня интеллекта медицинский термин «имбицил» – будет огромным комплиментом. Понимаю, конечно, что подавляющее большинство фильмов подобного жанра построено на не особо умном поведении персонажей, но здесь… Коэффициент интеллекта этой группки людей не превышал и 10 баллов на всех. Вот над ним, действительно, можно было посмеяться.

Для этих «умников» перевоплощение одного из них в зомби, похоже, явление вполне обыденное и обычное. Сидящий рядом «живой» труп, издающий идиотские хихиканья, они воспринимают нормально и, не обращая на это чудо никакого внимания, продолжают вести друг с другом тупые беседы. Приходят они в себя только тогда, когда эта нечисть набрасывается на них с острыми предметами и в результате нешуточного «мочилова» отгрызает у них куски кожи и мышечной массы. Страшно? Нет, просто противно. Ах, да, и тут не всё, как у нормальных людей. Пока один герой из всех сил отбивается от монстра, пытающегося его сожрать живьём, его дружок спокойно стоит в сторонке, наблюдая за происходящим. Причём весь фильм состоит только из этих тупых одинаковых схваток (минут по 10 каждая) с изобилием оторванных частей тела, брызг кетчупа (крови) и рвотной массы. Да и ещё, ребята, если Вы оглушили зомби, не стоит его добивать. Нужно попытаться его похоронить, чтобы, пока вы копаете яму, нечисть очухалась и всё-таки отгрызла часть мышечной массы с Вашего скелета.

Сами злодеи выглядят мерзко, смешно, несуразно, как угодно, только не жутко. Этакие размазюканные куклы из секс-шопа. Грим ужасен. Хотелось бы узнать не эти ли гримеры разукрасили личико «несравненного» Роберта Паттисона из «всеми любимых» «Сумерок»? Уж больно знакомый почерк. В общем, зомби в фильме страшны настолько же, насколько «красив» Паттисон.

Так в чём же ужас? А чуть не забыла… На протяжении всех 90 минут нас пытались напугать зловещей фразой, которая звучала примерно так: «Иди к нам…» Вам уже страшно? Если нет, тогда этот фильм явно не для Вас.

Актерская игра. Я могу оценить лишь субъективно. Если я верю герою, плачу вместе с ним, испытываю страх и ужас, увиденный на его лице – тогда я (для себя) считаю игру актёра хорошей. Здесь я ничего не увидела, ничего не испугалась и не за кого не переживала. Посредственное, не запоминающее кривляние перед камерой пятерых идиотов. А когда главный герой (Эшли, вроде бы) пытался изобразить драму, постоянно акцентируя внимание на кулоне своей девушки, мне так и хотелось произнести: «Осторожно драматический момент, пора пускать слезу». Но при всей своей сентиментальности, заплакать я не смогла. Не задевало меня, как зрителя, горе этого человека. 

В общем, весь этот цирк, никаких чувств не вызывал. А сцена под названием «секс с деревом» (кто смотрел, поймёт) просто убила. Причём, что весьма странно, вопли героини были далеки от криков ужаса. Они скорее напоминали кое-что другое… Сценаристу нужно было попробовать свой талант на поприще «порно для извращенцев». С такими сценами только туда и дорога.

Я довольно взрослый человек и способна оценить фильм не только с точки зрения бюджета. Есть ряд малобюджетных фильмов, которые входят в состав моих любимых, есть зрелищные, которые завораживают визуальным рядом, спецэффектами и тоже занимают достойное место в моей коллекции. А есть фильмы, которые, сразу после просмотра хочется отправить в «корзину» и забыть об увиденном. Вот этот один из них. Не понимаю, что здесь гениального и почему это называют классикой. Это не классика и не искусство. Просто на скорую руку сляпанная несуразица. Нет ощущения ужаса, нет актёрской игры, нет нормальных персонажей, нет логики в сценарии.

Смотреть или нет, решает каждый для себя. Хотите составить своё собственное мнение – пожалуйста – жмите кнопку «play», для меня же в отношении этого кинА актуальна только кнопка «Delete».

1 из 10