Недавно наткнулся на этот дешевый ужастик. Почитал отзывы, пишут что много кровищи и мяса. 'Это же как раз то, что мне нужно', - подумал я. Через несколько дней у меня уже был диск с мувиком и я начал просмотр, все-таки всегда любил ужастики с мясцом.

Итак перед нами хоррор Франклина Герерро-младшего 'Потрошитель'. Блин, да судя по постеру это должен быть ужастик про подвалы и чуваком с топором, который кромсает черепа направо и налево. Обидно, что в принципе идея-то у фильма есть, но вот ее воплощение оставляет желать лучшего.

Сюжет у фильма ну просто стандартней некуда. Ребята поехали за город. Устроились, а тут и мясник подбежал и давай их рубить. Только вот не сразу. Сначала ребята находят какой-то сарай с проектором внутри и смотрят фильм, записанный на пленку. Потом до них дойдет, что это - снафф-видео и за ними охотится больной придурок, но это будет очень нескоро.

Первое, что бросается в глаза - откровенная любительщина. Осветитель фильма как будто пропил всю зарплату и спал в стороне, пока кино снимали в темных местах. А темных моментов здесь где-то 70% фильма, я не преувеличиваю. Разглядеть что-либо в такой кромешной тьме вообще нереально. Хотя фильм начинается бодренько - кантри-музычка, стоны жертвы под деревенские мотивы очень интригуют. Зато чтобы увидеть следующую пытку, нам придется ждать минут 45, если не больше.

Конечно, это видеофильм, от него ждать чего-то интересного не приходится. Но ведь именно в видеофильме можно было показать то, что не пропустили бы в прокат. Например, третья и четвертая части 'Поворота не туда' - типичные видеофильмы с тупым сюжетом и классной резней. Но сняты они профессионально, не то что это. Теперь про пытки. Тут утверждают про особую жестокость и перегиб палки. Мое мнение - никакого перегиба тут нет. Опять же, пытки вторичны, к тому же темно и ни хрена не видно, что там делает маньяк с жертвами. Да, одному везунчику он оттяпал яйца - ну пожалуй это единственный прикольный момент фильма. Остальное - скука, скука и еще раз скука.

В общем, слэшер вышел скучным. Очень скучным. Не рекомендую его смотреть. Даже тем, кому нравится классная резня - здесь вы ее не дождетесь. Она как бы есть, но примитив зашкаливает.

Спасибо за внимание.

4 из 10