Фильмы компании Дисней за последнее время конечно стали лучше. В них стало больше действия, больше спецэффектов, больше денег стали вкладывать. Этот фильм был снят в 1998 году, когда студия потоком штамповала наряду с хорошими фильмы, однодневные пустышки. И этот фильм один из них

Главная сюжетная линия - это то что ветеринар богатой собаки видит события из ее прошлого. На этом фоне разворачивается борьба за наследство среди жадных родственников, а в частности гротескной троицы из двух мужчин и одной женщины. 

Фильм состоит из шаблонов. Персонажи явно не пытаются играть, а если и пытаются то переигрывают. Сюжет тоже нельзя назвать оригинальным - его забываешь на следующий же день.

Но при этом фильм хорошо подойдет для детей в возрасте лет 12. Хотя скорее всего вряд ли они будут считать его своим любимым фильмом. 

Взрослым не смотреть - сразу станет ясно - пустышка.

6 из 10