Согласитесь, «классика» - замечательное фильмоспасительное слово. Практически любой фильм моего любимого жанра ужасов, снятый больше двадцати лет назад, заочно причисляется к «классике». 

Чёрное Рождество тоже причисляют к классике ужасов. Есть также мнение, что этот фильм оказал большое влияние на развитие поджанра слэшэров.

Да, собственно, о чём это я? Ах, да… Мне не понравился этот фильм.

Это Рождество не похоже на Рождество – в нём нет подарков, нет рождественских песенок, нет ярких красок. Все краски фильма очень тёмные и, порой, разглядеть что-то  на экране тяжело.

Безусловно, идея фильма совсем не плоха, только вот каменное личико Оливии Хасси очень расстраивает. Мне почему-то сразу вспомнились слова моей знакомой актрисы: «Если бы это происходило с тобой на самом деле, ты бы давно уже ревела в три ручья».

Где-то с середины фильма у зрителя возникает стойкое ощущение, что он знает имя убийцы, интерес затухает, внимание рассеивается… И в самом деле, это ведь не может быть никто другой!

Но хитрые создатели фильма вновь обманули вас, и концовка сваливается на вас как снег на голову… И если вы рассчитываете на более ли менее внятное объяснение, то этого не будет.

P.S. К слову, о ремейках: Чёрное Рождество 2006 года единственный ремейк на классический фильм ужасов, который мне понравился. Конечно же, он такой же, как и все современные молодёжные ужастики. Но у него есть один значительный плюс – он рассказывает свою историю, завершённую и логичную.