Парочка влюбленных отправляется в горы, дабы провести уикэнд, «кемпингуя» близ старой военной базы. Время, как выяснилось, они выбрали неудачное – именно в этот момент на землю падает комета, неся с собой из космоса страшный вирус. Последствия его немедленного распространения Стив и его любимая, Мими, могут наблюдать воочию: на них бросается окровавленный человек с пустыми глазами – пытаясь укусить, съесть, сожрать человеческую плоть. Стив ранен – но спасен. Он и Мими попадают в небольшую «резервацию» выживших – на территорию заброшенной базы ВВС. Там – около 20 человек; от порноактрисы до торговца подержанными автомобилями. В общем, весь цвет нации. И они убивают – окончательно убивают – зомби, ходячих трупов, что заполонили города и пустоши. Да, комета была непростой… Выжившие поглощены мелкими, но болезненными стычками, находясь на грани безумия. Ведь кажется, они обречены: патроны на нуле, а число живых мертвецов вокруг базы растет с каждым днем. Часом. Минутой. Но, быть может, спасение явится в «лице» залежей дешевого виски?..

Опять зомби-хоррор, переполненный псевдодраматическими сценками, обилием пустых разговоров, претендующий на апокалиптичность, однако неспособный ее достичь в виду неумелой режиссуры и полного отсутствия даже намека на бюджет. В качестве локаций служит старый склад, или некое его подобие, зомби не отличаются особой «красотой» - в смысле, на гриме сэкономили, и сэкономили по-максимуму – его просто нет! Именно так, даже побелки и черных кругов под глазами. Единственная впечатляющая сцена – эпизод с препарированием трупа. Действия немного, сюжетных откровений (вполне ожидаемых от микробюджетной зомби-постановки – вспомните хотя бы «Мертвячку») и ноу-хау – нет (хотя мысль о том, что пьянство спасет мир, мне чертовски понравилась). Драма? Что ж, есть намеки. Однако непорочное зачатие, здесь фигурирующее, вызывает скорее смех, чем сочувствие одной из героинь. Актерская игра – простите, ниже плинтуса. Неплохая пленка и адекватная операторская работа – пожалуй, единственное, что отличает «Темные времена» от адовой, дурацкой, убогой микробюджетности а-ля Тодд Щитс. Авторы этой ленты очень старались, и это чувствуется. Но… простите, друзья. Next time. Зомби-фильм без зомби и без идеи – это плохо.

3 из 10