Мне чудится, что когда люди это снимали, они хохотали над каждым дублем не меньше меня. Тот маразм, который происходит на экране, настолько поражает своей смехотворностью, что поневоле думаешь, для кого же все-таки режиссер это снимал. 

Представьте себе торчащий из-за дерева гриб, которым манипулирует рука (гриб сделан из мешковитой ткани), мужик нагибается и говорит: 'Ого какой большой', и тут гриб кусает его за палец нарисованными на его шляпке зубами!! Я чуть не умер со смеху. Но это, кстати говоря, еще цветочки по сравнению с тем, что будет происходить дальше. Грибы выросли. Теперь костюм грибы носят статисты, причем грибы необычные однако. Представьте себе, гриб заходит в дом, у него появляются руки как у человека, и он берет раскладной стул и начинает бить им другого мужика. Тут уж настало время для меня подавится поп-корном. 

Если разбирать этот фильм с точки зрения киномана, то он настолько плох, что я бы ему пожалуй премию дал за его идиотизм. Актеры никакие, пленка самая что ни на есть дешевая, сюжет умиляет своей бредовостью, зато теперь можно с гордостью сказать, что фильм про грибы-убийцы теперь все-таки создали, если это конечно можно назвать фильмом. Спецэффекты, как вы поняли, хороши разве-что для фильмов категории 'Z', ну тут уж удивляться не чему, какой нормальный, здравомыслящий продюсер даст хоть копейку на съемки подобной ерунды. 

Я вас уверяю, это даже не трэш, это - нечто отдельное. Такого вы еще не видели нигде и рискуете никогда больше не увидеть. Честно говоря, будь я актером, мне было бы стыдно сниматься в таком фильме, это уже приговор на всю жизнь, если бы я встретил кого-то из снявшихся здесь 'актеров', я бы умер со смеху. Режиссер, создавая этот фильм, наверное хотел тонко намекнуть зрителю, что за 60 лет ничего не изменилось, потому-как только 50-е годы дарили нам настолько халтурных монстров. 

Если вы хотите надорвать свои животы от смеха, то я настоятельно рекомендую вам ознакомится с этим опусом в кругу друзей, с пивом и фисташками. Настроение подымите себе дня на три вперед, и не дай бог вам вспомнить какой-то фрагмент из этого фильма при важном деловом разговоре, голову даю на отсечение, серьезно поговорить вы уже ни с кем не сможете...

2 из 10