Откровенная халтура. Притянуто за уши. Не мог отделаться от ощущения, что все актёры вдруг разом случайно оказались на съёмочной площадке, и давай изображать роли кто во что горазд, по ходу выдумывая безликий сюжет. 

Василий Уткин, неустрашимый и геройский в своём основном телевизионном амплуа явно оказался не в том месте и не в то время. Ну а Ефремов... У Ефремова есть особенность (впрочем, это можно попросту назвать талантом) вытаскивать на себе любые провальные картины. 

Только из-за него добавил одну звёздочку к худшей оценке.