Что завлекло людей в этот фильм? Правильно. Нашумевшие 'Сумерки' - и вот - бац! Опа, и главную Беллу Свон, да еще и вампиршу, мы сможем теперь увидеть в 'Раневэйс' немного в другом амплуа. Надо сказать, не из-за этих двух дамочек я включила фильм. Сама идея была мне безумно интересна. В 21 веке любят снимать документальное кино о группах, или показывать, как великие люди начинали свой путь, взять хотя бы 'Коко до Шанель', создатели картин очень часто ставят на молодых популярных звезд, но здесь, боюсь, с актрисами немного прогадали.

Нам показывают определенный период времени, жизни легендарной американской рокерши - Джоан Джетт. Ее знают, наверное, все. Она пела в группе «The Runaways», и нам, соответственно, показывают, как именно это происходило.

Надо сказать, атмосфера 70х годов была передана неплохо - чувствовалась какая-то сырость, цвета были блеклыми, а если было что-то яркое, то резко выделялось на общем фоне. Музыка тоже мне нравилась, но, надо сказать, Стюарт не певица - слишком мужской и некрасивый у нее голос. Не ее это. 

Суматоха жизни тоже была показана, гастроли и репетиции, жизнь музыканта, но, боюсь, Дакота Фаннинг немного забылась - ее просто переставили с одной съемочной площадки на другую и она просто забыла скинуть с себя маску вампира. Фак в камеру она показывала красиво, но все остальное - увольте, банально наигранно.

Говорить про Стюарт мне уже нечего. Кто-то тут возмущается, что если я так не люблю ее то зачем смотрю с ней много фильмов. А фанатки Кристен кудахчат, что, чтобы увидеть ее талант, надо видеть Стюарт не только в роли Беллы. Ну что сказать - она везде бледная, тормознутая, с открытым ртом. И как ни ищи на лице чувств и эмоций - не найдете такого даже под микроскопом.

Фильм надо посмотреть для общего развития и если вы любите 'The Runaways', а так... идея хорошая, но реализация подкачала.