Мастер создания атмосферных и по-настоящему захватывающих фильмов Джон Карпентер, снимая этот (второй в карьере режиссера) фильм, видимо, ещё не определился с жанром, в котором ему следует развивать свое умение и навыки. Наверное, поэтому лента получилась невнятным произведением, пытающимся совместить в себе и боевик и психологический триллер. Этот фильм Карпентера следовало бы назвать не просто 'Нападение на 13-й участок', а '45-минутное непонятное действие вперемешку с болтологией, а уж потом НАПАДЕНИЕ НА 13-Й УЧАСТОК'.

Минимальность  действия как бы намекает на то, что смысл ленты заключен не в перестрелках хороших и плохих, а в психологии персонажей, запертых в замкнутом пространстве. Но все же Карпентер далеко не Джузеппе Торнаторе, и не Майк Ли, которые через психологию и поведение персонажей  создают  атмосферу своих картин. Карпентер же создавал неповторимую атмосферу в, например, великом 'Нечто' и не менее отличном 'Побеге из Нью-Йорка' с помощью визуальных картин, которые окружают героев: будь-то разрушенный мегаполис или же богом забытая полярная станция. Здесь же в первые 45 минут 'задействовано' огромное и совершенно ненужное пространство (разные районы города, тюрьма, трасса), по которому колесят неизвестные люди. Что это за люди узнается только во второй половине, когда все они собираются в том самом Тринадцатом Участке. Собравшись, они сначала наблюдают за тем, как разбиваются окна одно за одним, потом смотрят за бандитами, больше похожие на идиотов-сектантов, которые катаются на машинах на площади в 20 кв. м, а после исчезают в неизвестном направлении, оставляя наших хороших ребят наедине со вселенскими проблемами: Как отсюда выбраться; Услышал ли нас кто-нибудь; Не пропущу ли я очередной выпуск любимого сериала. Дальше рассказывать смысла нет, ибо дальше следует 20 минут хренового экшена вперемешку с невнятными диалогами и ожидаемая развязка.

В итоге, получилось то, что совсем не ожидалось от Карпентера. Вместо интересно и зрелищного триллера про человеков в закрытом помещении – всего лишь полу-боевик, полу-триллер со скучными диалогами и абсолютно не колоритными персонажами. Имеется подобие любовной линии, но, к счастью,  они не получает практически никакого развития, ведь никакой красоты не получилось бы, а перегружать и без того  рыхлое действие ещё и таким событием – было бы полнейшей глупостью. Смотря «Нападение на 13-й участок» появляется одно желание – выключить и пересмотреть что-то более достойное называться «Фильмом Джона Карпентера».

4 из 10