Во все времена массовый зритель и кинокритики приравнивали жанр слэшер к уровню гаражной порнографии. На самом деле подобное сравнение не точно, а вернее, не ко всем слэшерам его можно однозначно применить. Хорошие слэшеры всегда выдерживают некую золотую середину – прочный баланс между жестокими и откровенными сценами. Ключевым словом предыдущего предложения было «хорошие» - его я в первую очередь использую в адрес тех слэшеров, которые не только запали в душу зрителям, но и по праву к годам стали считаться частью классики мирового кинематографа – например, «Пятница 13-е» и «Кошмар на улице Вязов». 

Как показывает время, далеко не каждый режиссёр способен выдержать золотую середину, вследствие чего слэшер под авторством такого горе-режиссёра может обратиться в нечто непредсказуемое и совершенно невменяемое. К примеру, если упор будет сделан на жестокости – такой фильм можно посоветовать к просмотру разве что психически нездоровому человеку. Маловероятно, что адекватный человек на протяжении фильма сможет наблюдать за тем, как маньяк до невозможности цинично издевается над своими жертвами самыми изощрёнными способами – от такого зрелища реально выкручивает наизнанку. Многие любят расчленёнку, но всё-таки и у неё есть свои границы. Если же упор будет сделан на откровенных сценах, то подобный слэшер можно с лёгкой руки посоветовать любителям БДСМ, да и вообще нестандартной порнографии. Однако мне кажется, что даже падким на эту тему людям подобный фильм будет чересчур противен для просмотра, ведь следует помнить, что слэшер в любом случае подразумевает под собой кровавую баню.

Веду я всё к тому, что фильм польского режиссёра Романа Новиски «Фантом-киллер» - это как раз пример абсолютно несбалансированного слэшера. Наверное, сам Роман думал в своё время, что порнографические, пусть и до невозможности извращённые сцены фильма (если порнография вообще может быть не извращённой) довольно лаконично сочетаются с различными жестокостями. На деле же он перешёл все мыслимые границы. Во-первых, актрисы (а убивают в «Фантоме-киллере» исключительно лиц женского пола) почему-то не любят носить одежду и под любым, не всегда логичным предлогом, расстаются с ней, демонстрируя зрителям пышные формы. Во-вторых, все они на поверку оказываются падкими к различным нестандартным развлечениям сексуального характера – здесь предпочту обойтись без конкретики.

Наверное, если бы я остановился на этом моменте, то с лёгкостью посоветовал бы фильм человеку, который пересмотрел много порнографии и уже давно отчаялся искать что-нибудь свежее. Но возвращаюсь к тому, что слэшер в любом случае подразумевает под собой кровавую баню. Конечно, уровень Романа Новиски с его ультрамизерным бюджетом – это вовсе не уровень Уэса Крэйвена и других маэстро жанра, пусть и их фильмы также в своё время не блистали высокими цифрами бюджета. В первую очередь поляку, наверное, элементарно не хватило мастерства. Там, где американцы умудрялись правдоподобно обставить в мельчайших подробностях самое, казалось бы, невозможное убийство, при этом не прибегая к спецэффектам, которые в любом случае раньше были, мягко говоря, низкого качества, Роман Новиски же прибегает к своему больному воображению и ждёт, что зрители последуют за ним. 

А дело здесь такое. Происходящему на экране ни сколько не веришь: слишком всё картонно, донельзя убого. С чем действительно не поспоришь, Роман Новиски потрясающе цинично умудряется пользоваться нашим воображением, что иногда даже начинаешь бранить себя за то, что многие извращённости невольно додумываешь самостоятельно. Мне не хочется сейчас перечислять, какие же именно убийства присутствуют в «Фантоме-киллере», но, как опытному знатоку жанра, поверьте уж мне на слово, что добрая их часть вполне оригинальные и не встречались ранее в слэшерах, либо не такие заезженные. Однако, что раздражает, все они связаны в первую очередь с женскими прелестями. Тут уж я точно остановлюсь и напомню вам, что «Фантом-киллер» всё-таки слэшер с заметным уклоном в порнографию.

Теперь перейду к традиционно слабому месту любого слэшера. Речь, безусловно, о сюжете. Вы, наверное, уже догадались, что ничего вменяемого «Фантом-киллер» в сюжетном плане зрителю предложить не может в связи со своей спецификой. Но кое-что сказать здесь всё же стоит, и я ни в коем случае не вступаюсь за фильм. Порнография, а её, я думаю, каждый хоть раз, хоть одним глазком, в жизни да видел, никогда не сопровождается осмысленными сюжетами – весь её смысл сводится к быстрому переходу к непосредственному «действию», иначе зрителю станет скучно уже на первых минутах просмотра. Так вот в «Фантоме-киллере» сюжет хоть сколько-нибудь осмыслен – более того, Роман Новиски даже старается сообщить зрителям о причинах действий маньяка – зачем тот убивает молоденьких и красивеньких девушек, и чем они так сильно его обидели. Но всё это мелочи, которые отнюдь не поднимают фильм даже до планки «ниже среднего».

Вердикт. Наличие хоть сколько-нибудь осмысленного сюжета отличает «Фантом-киллер» от порнографии, но ни в коем случае не выделяет его из общего числа фильмов «от извращенцев и для извращенцев». Самые «лестные» слова в его адрес: фильм – грязь, мусор, стыд и срам. Даже если вы коллекционер самых необычных и редких «киношек», мой вам совет: от «Фантома-киллера» держитесь на расстоянии как минимум десяти вёрст!

0,1 из 10