Что можно ожидать от фильма с названием 'Страна зомби' и жутким постером орущей рожи? Ну, тут будут всякие уродцы в гриме, смакующие кишки, всех будет много, всё мрачно и так далее. Что вышло на самом деле? Да ничего подобного нет.

В данном треше сюжет сосредоточен на маньяке-полицейском и его напарнике, который хороший и который хочет разобраться в том, почему офицер крадёт женщин из машин. Конечно, он не может арестовать своего коллегу: что вы, зачем соблюдать закон, сначала надо доложить всё начальнику и потом строить из себя наивную честную 'овцу', желающую помочь всему миру и ничего не делающую для этого.

Понимая, что с таким ходом справиться не в состоянии, режиссёр и сценарист решает превратить всё в якобы психологическую драму, а потом сделать из неё пустой фарс. Коп внезапно ударяется в воспоминания о тяжёлом детстве (мы пятьсот раз вспеваем понять, почему несчастный делает со своими жертвами всякие бяки), а так называемые 'зомби' решают не лежать на месте ровно. Кстати, восставшие мертвецы (то есть мертвечихи) здесь изображены до истерики смешно: обильно размазанная тушь вокруг глаз должна доказать зрителю, что смерть действительно забрала к себе героинь, а потом отпустила. Вообще в фильме множество смешных, глупых и просто не объяснённых моментов, затрагивать которые мне дико жаль по времени. Зато присутствует ещё один добивающий критерий: чистый плагиат.

'Страна зомби' - это неофициальный римейк фильма 'Маньяк' Уильяма Лустига 1980-ого года. И там, и там у героя одна и та же причина быть плохим, дремлющая под покровом детства. А финал тут просто нагло 'слизан' с 'Маньяка', причём сделано это абсолютно неумело. Хотя что тут говорить: сам фильм весь неумел, он неправильный, не нормальный, не нужный. Никакой. Даже при наличии сюжета и хорошей плёнки (чего не скажешь об омерзительной игре актёров 'с улицы') Улли Ломмель умудрился снять какое-то убогое подражание психологическому триллеру.

И каким бы сносным сей триллер ни казался, если не брать в расчёт другие примеры жанра и вообще забыть про свой вкус и опыт - всё равно 'Страна зомби' не может быть приемлемым трешем, особенно при наличии стольких глупостей и нелепостей.

1 из 10