Ознакомился. Возможно это покажется странным, но согласен с DIHOST во мнении об обязательном просмотре ТЕМ, КТО ценит кинематограф как искусство, поскольку данный фильм эталон отвратительного фильма и ужасающего подхода к процессу киносъемки. 

Довольно часто говорят 'Это самый плохой фильм что я видел', 'тупое говно', 'гавно!!' совершенно о разных картинах, большинство отличается глупым сценарием или плохой игрой актёров и только. В данном же фильме отвратительно всё. Отвратительно музыкальное сопровождение картины, отвратительна игра совершенно непрофессиональных и бездарных 'актёров', отвратителен сюжет, отвратительные сюжетные повороты, на редкость поганые декорации, но это всё куда ни шло - настолько отвратительный и поганый монтаж картины не видел никогда. Появляется девушка, идёт по могильнику, диктор говорит унылый диалог и обрывает его на полуслове в момент обнаружения девушкой трупов, следующий кадр - приезд полиции. Легкий шок. Не успев отойти от культурного удара - дед заходит за дом, резкий крик - похороны, всё секунды за полторы. 

Сначала просмотрел 15 минут фильма и выключил, затем стал вспоминать, что где-то слышал фамилию режиссера 'Эд Вуд', по поиску нашел фильм о нём за авторством Бёртона, и посмотрел его, всё стало на свои места. Пересказывать экранизацию жизни режиссера не имеет смысла, могу лишь сказать о совершенной бесполезности просмотра данного фильма как самостоятельное произведение, обязательно нужно просмотреть Бёртона. Сложилось мнение о правильной просмотре всей этой истории 'режиссер-творение' именно в последовательности '15 минут Плана 9 - Эд Вуд - План 9 полностью', оба фильма понимаются отлично. 

Единстенным мизерным плюсом данного выкидыша является диалог пришельца о действиях человечества и его будущем, фильмы 50-х годов смотрю достаточно редко и такую мысль никак не ожидал встретить. В целом, понятна байка про любимый фильм Малдера - 'Правительство скрывает факт существования НЛО при всех свидетельствах' и бла бла бла. 
Итог - 'гавно!', смотреть ТОЛЬКО в последовательности '15 минут Плана 9 - Эд Вуд - План 9 полностью, воистину худший фильм в итории кинематографа. 

P.S. Благодаря Бёртону становится понятно отчего в фильме обилие на редкость перемонтированных сцен с участием Лугоши, но извините меня, у всякого уважения к человеку и его творчеству должны быть мыслимые границы, показать одну и ту же сцену где-то 6 раз ... . Спился режиссёр? Всё таки есть в мире справедливость, вдруг херр Уве продублирует историю.