После относительного кассового успеха первой 'Колдовской доски', режиссёр Кевин Тенни решил продвигаться по голливудской лестнице как можно выше. Но этого у него не получилось. За долгие годы, он не снял совершенно ни одного хотя бы более-менее удачного фильма (если, конечно же, не считать культовую «Ночь демонов»). Поэтому, спустя долгие семь  лет после своего дебюта, режиссёр решается таки снять к нему продолжение. Тенни снова сам пишет сценарий и снова садится в режиссёрское кресло. Вроде бы, тут и порадоваться стоит, ведь кто как не создатель оригинала, способен не только сохранить его классическую стилистику, но и развить её в новом направлении. Далеко за примерами ходить не надо, вспомните Карпентера с его «Хэллоуином-2» (1981). К сожалению, вопреки всем надеждам и ожиданиям зрителей, в случае со второй «Доской» всё вышло абсолютно наоборот. Тенни не только провалил идею первого фильма, но попросту потерял саму его суть. Во-первых, что очень сильно бросается в глаза при просмотре, это просто неимоверно бессовестный самоповтор. 

ВСЁ, что мы видели в первой ленте, начиная от самых мельчайших сюжетных ходов, и заканчивая диалогами перекочевало и сюда, но если тогда, в 1986 году это было действительно оригинально и необычно, то в 1993 смотрится совершенно устаревшим и вторичным. Сам сценарий продолжения, за исключением, собственно самой колдовской доски, не имеет с оригиналом совершенно ничего общего, это просто другой фильм, с другими актёрами и декорациями, но при этом с совершенно с тем же самым сюжетом. По сути, Тенни просто слегка переписал диалоги и поменял актёров, и больше ничего. То есть, формально, перед нами вовсе никакой не сиквел, а едва ли не покадровый римейк. Бросается в глаза и гораздо более скромный бюджет. Спецэффекты выполнены раз этак в 5 хуже, чем в оригинале, крови и убийств тоже гораздо меньше. Кстати, сюда же и перекочевал плагиат с камерой на «Зловещих мертвецов». И здесь этот приём, в отличие от первой части используется намного чаще. Ну и атмосферы, в отличие от оригинала, здесь нет практически вообще никакой, всё уж больно какое-то вялое и безбожно затянутое. В общем, зря Кевин Тенни спустя такое долгое количество лет решился на продолжение своего старого успешного фильма. Иногда всё же лучше не тревожить останки усопших. Тем более удивительным для меня является факт существования третьего фильма. Впрочем, снимал его уже не Кевин Тенни, и поэтому, его я ещё разберу отдельным марафоном.

3 из 10