Наверное сразу стоит признаться, что уж греха таить, что основным побудительным мотивом к написанию отрицательной рецензии на этот фильм является тот факт, что этих самых отрицательных рецензий на к/ф 'Крёстный отец. Часть 1' очень мало. Вообще конечно, глядя на некоторые оценки на Кинопоиске можно изучать социальную психологию, психологию толпы, которую можно охарактеризовать фразой 'Все побежали и я побежал'.

Ну а как ещё иначе можно объяснить тот факт, что сие творение находиться на 13 месте в ТОП 250 фильмов, а на АйЭмДиБи вообще на втором? Только желанием людей соответствовать общественному мнению, восхищаться всем чем восхищаются многие и тем самым якобы приблизить себя к якобы элитарному искусству. Такое бывает не только с кинофильмами замечу, но и с музыкальными произведениями. Как часто можно натолкнуться на каком нибудь сайте на очередную бредятину из разряда 'Моцарт - Реквием по мечте', когда на самом деле (вы то я думаю тоже это знаете) автором этой мелодии является Клинт Массел.

Но что то меня понесло в сторону, ведь разговор то о Крёстном отце.

Наиболее распространённым аргументом людей, хвалящих этот фильм является следующее: они называют его 'классикой'. Но что такое классика? Классика - это то, что будет цениться 'всегда', что вызвывает такие же эмоции как и 'тогда', хоть 2000 тыс. лет назад, хоть 100 лет назад, хоть 1 год назад. И в этом отношении наиболее ярким примером будет являтсья музыка - Лунная сонната Бетховена, Времена года Вивальди вызывали мурашки как и во времена Наполеона, так и во времена Черчилля. 

А какие эмоции вызывает этот фильм? Лично у меня только одну - скука и не более того. Почти 3 часа смотреть на то, как Дон сидит и пьёт чай  или курит -  лекарство для людей страдающих бессоницей.

Нет, это не означает, что для меня этот фильм плох, так как там мало перестрелок и этого сладкого слова 'action'. Но ведь  книга то читается на одном дыхании, а фильм достаточно трудно переварить неподготовленному зрителю.

Если рассуждать об этом фильме с позиции  книги Марио Пьюзо, то фильм проигрывает ей по множеству параметров. Книга всё своё повествование ведёт в триединстве - история страны - семьи - личности. В фильме это прослеживается достаточно слабо. Книга изобилует шикарными философскими изречениями - в фильме этого мало. Книга показывает психологию и философию мафиозной группировки - в фильме была попытка её продемонстрировать, но и это выглядит достаточно слабо.

Отдельное слово следует сказать о музыке и о персонажах. Пожалуй их действительно можно назвать претендующими на звание 'классические образы'. Марлон Брандо в рамках, в которые его поставил режиссёр справился шикарно. Всё таки если услышишь словосочетание Дон Корлеоне, то перед глазами появляется именно он. Но увы, на нём достоинства персонажей фильма и заканчиваются. 

Некоторые критики пытаются утверждать, что 'фильм Крёстный отец демонстрирует наиболее яркую метаморфозу личности, личности Майкла Корлеоне'. Не пытаясь оспорить талант и харизму Аль Пачино, могу сказать, что из гусеницы в бабочку он превратится в этом фильме  явно не смог. Скорее это была попытка из серого мотылька сделать махаон, но она на мой взгляд не удалась.

С первых секунд фильма мы видим это холодное непробиваемое лицо абсолютно равнодушного человека и оно нисколько не меняется  уже на последних минутах картины. Где этот 'зелёный' молодой человек, который был идеалистом и пошёл отдавать долг своей стране в армии? Где его переоценка ценностей? Их не видно. А видно лишь то, что он был готов убивать  как на войне так и в мирное время, причём без угрызений совести.

Что касается персонажа Сантино, то его можно охарактеризовать как голливудский штамп. В книге мы видим пускай и бабника, пускай эмоционального человека, но главное - стратега. В фильме же перед нами не более чем тупой бабник, который кроме как необдуманных поступков ничего совершить дельное не может.

И в заключении о музыке. Музыка  шикарная, её действительно можно назвать 'классикой'.

Но яркий образ Дона Корлеоне, красивая музыка - этого мало, чтобы фильм назвать классикой. В конце концов, оценку мы ставим не персонажам и аудиодорожке, а всей картине в целом. А в целом перед моими глазами стоит достаточно скучное, банально распиаренное, благодаря узости человеческого восприятия, творение. 

Лучше прочтите книгу.

6 из 10