Захотелось мне посмотреть что-то еще не отсмотренное из хорроров 80-х и решил я взяться за слэшэры, так как именно с этим поджанром знаком не так хорошо как с остальными (видел только самые известные). Почитал кучу хвалебных отзывов на разные слэшэры и остановил свое внимание на «Кровавой вечеринке», уж больно зацепила якобы ее безумная кровавость описанная «знатоками» сего поджанра. Ну что ж, повелся я на это и остался в дичайшем разочаровании. Желание знакомится с другими подобными слэшэрами отвалилось напрочь, хотя для общего развития это сделать все-таки придется, но теперь видимо через очень большое «не хочу». Если такое паршивое кино как ЭТО «знатоки» считают чем-то выдающимся, то страшно представить, что меня ждет при знакомстве с теми фильмами которые не понравились и самим «знатокам»… 

 Начну, пожалуй, с нескольких плюсов, которые впрочем, быстро растворяются на фоне многочисленных минусов. Ну, во-первых, якобы должно радовать, что при таком скромном бюджете, снят фильм прилично, то есть оператора не трясет, камера из пьяных рук не выпадает и т.д. Хотя я вот, честно говоря, не могу припомнить какой-то фильм из 80-х, съемка которого меня бы откровенно бесила. Это сейчас стало модным снимать в псевдо-документальном стиле, а-ля «домашнее видео», раньше с этим делом все было замечательно. 

 Так, что там еще из положительного? Ну вот заявляли «знатоки» что убийства здесь оригинальные, жестокие, кровавые и т.д. Из подсчитанных мною 13 убийств, приличными могу назвать 2—3 и то с натяжкой: отваливается голова (правда показывает это сзади, да и могли бы пустить фонтанчик или хотя бы брызги крови из шеи); сквозное сверление туловища (жертва была в одежде, да и сверло вышло из тела на капелюшечку); отрубили руку (вот это в принципе добротно сделано было, только показали аж в самом конце).

 В остальных случаях, и вот здесь я плавно перехожу к минусам, полнейшая ерунда: то просто показывают тела измазанные чем-то красным, то вообще саму расправу оставляют за кадром. Какая к черту кровавая баня с оригинальными убийствами? Это ж что, и в каких количествах нужно употребить перед просмотром, что бы такие блеклые, невзрачные сцены убийств показались зрелищными??? Так и хочется сказать голосом ведущего из «Что? Где? Когда?»: «Уважаемые знатоки… передавайте косяк».

 Такс, с убийствами разобрались. На них собственно была вся надежда, поскольку я заранее знал, что между ними будет совершенно не интересный треп между подростками. Впрочем, и его можно было сделать более-менее привлекательным, взяв за основу молодежные комедии про вечеринки, тем более что фильм изначально планировался как пародия на слэшэры, а потом стал якобы обычным слэшэром. Можно ведь было снять что-то на подобии «Американского пирога» (тем более в 80-х подобные пошловатые комедии были в моде: «Порки», «Холостяцкая вечеринка») и разбавить это убийствами. В таком случае если б уже с убийствами вышла промашка, то хотя б в перерывах между ними было бы что-то занимательное. А так, что резня ерундовая, что вечеринка унылая (большую часть хронометража девушки просто маются откровенной фигней в большом доме с бассейном(!), по-моему для такого «бурного» party можно было не дожидаться уезда родителей, а наоборот еще пригласить бабушек и дедушек, ибо вечеринка удалась как раз в духе «тех кому за…падло»). 

 Комедии не получилось, но и действительно серьезным его тоже трудно назвать, некоторые моменты так и норовят рассмешить (и это в лучшем случае, в худшем — взбесить) своей нелепостью. Например: девушка сразу же после занятий бегает по пустой школе и ни как не может найти выход (кто бы сомневался что маньяк «быстрый Гонсалес», успевший за секунду позакрывать все имеющиеся в помещении школы отверстия, из которых можно было бы удрать жертве), не говоря уже о том, что ей не встретился ни один учитель, охранник или уборщик… Наверняка кто-то даже тащится от таких, уже ставших «классическими» маразматичными моментами (сюда же возьмем и типичное «недобивание» убийцы) в фильмах ужасов, но ведь можно было обойтись и без этого. Потом, маньяк после содеянного грешка выходит из здания школы средь бело дня (!) и спокойной походкой идет к своему фургону, держа в руке окровавленную электродрель со здоровенным сверлом. Забавно, правда? А труп выброшенный в мусорный контейнер расположенный на школьной стоянке? Надо было еще показать, как кругом шастает куча полицейских, и никто ничего не может найти. Кстати где вообще полиция, если о том что маньяк сбежал из психушки было написано в газетах? Я бы еще понял, если бы весь фильм был забит такими забавными моментами, ну и плюс к этому убийства были бы сделаны с гипертрофированной жестокостью (ну ладно бутафорских частей тела они не могли сделать много, но вот что мешало пускать фонтаны крови?) то получился бы замечательный стебный трэш, а так…

 Что еще сказать? Ну обнаженка здесь есть, как и полагается для подобных лент. Но это чисто дело вкуса и мне здешние барышни как-то внешностью не приглянулись, да если бы и приглянулись, то не изменило бы это мое мнение кардинально, все-таки не из-за этого я смотрю ужасы, опять же повторюсь, в данном случае хотелось увидеть качественную резню. 

 Ну и главный виновник торжества это просто маньяк с электродрелью, причем лицо, которого нам показывают с самого начала. Никакого объяснение: ни кто он такой, откуда он, почему стал таким дебилом и собственно какова его мотивация. Кто-то скажет «без мотивации круче», а я, глядя на общее качество картины, скажу, что сценаристам просто было лень что-то кому-то объяснять и вообще снимался фильм явно на скорую руку, под общую шумиху на волне успеха молодежных хорроров. Ни над сценами убийств, ни над сценарием, ни над личностью убийцы никто особо не заморачивался. Просто стандартный набор: есть какой-то маньяк и есть какие-то жертвы, ну и в результате происходят какие-то убийства.

 Итог. Отстойный слэшэр. Ожидаемая кровавая, разнообразная и эффектная резня получилась невзрачной, а так званую «вечеринку» (кстати, весьма удачно окрещенную в оригинальном названии словом slumber, что означает «дремота», «бездеятельность», «сонное состояние») девчонки проводили так уныло, что наверное даже у киношных ботанов получилось бы повеселится гораздо лучше. Даже малый хронометраж не спасает, так как я не мог дождаться, когда весь этот бред закончится. 

 2 из 10