Warped Tour – один из самых известных неформатных фестивалей, ежегодно собирающий лучшие группы под своим крылом. Начиная в 1995 году как проводник только лишь по миру панк-рока, с годами фестиваль набирал обороты и следствием этого явилось расширение формата. Нынче Warped Tour не гнушается ни альтернативой, ни даже хип-хопом и регги. В 2003 году тур уже представлял довольно разношерстную команду – тут вам и истерики The used, и одни из самых ярких представителей поп-панка Simple plan, и ска в лице Less Than Take. В этот раз организаторы видимо решили поэксперементировать и задействовать выступающих в не совсем обычном фильме про тур. 

Идея шикарна без сомнения – это вам не Кенни, который оживает по триста раз. Но как это часто бывает, хорошие задумки губит плохое исполнение. В данном случае оно не просто плохое, а отвратительно. Основная соль в том, что убийства, на которых и должно «держаться» зрелище, зашкаливают своей абсолютной омерзительностью. Как будто режиссер перед просмотром решил набраться опыта в резне, пересмотрев пару слэшеров, и ему по чистой случайности попались самые плохие. Все «провальные» способы убийства в одном флаконе – вылезающие кишки, которыми в последствии будут задушены двое других персонажей; проткнутые глаза; разрезанное пополам тело с вываливающимися внутренностями; шашлыки из человечины и многое другое. В большинстве своем кровь похожа на какой-то извращенный вид кетчупа, что может быть объяснено стремлением к комедийности происходящего, но совершенно не облегчает просмотра. 

Положительная сторона в смертях все-таки есть – некоторые из музыкантов погибают от того, на чем они играли. Довольно интересная версия знаменитой фразы «что меня питает, то меня и убивает».

Поскольку это таки Warped Tour, присутствуют концертные вставки – Horropops, The Used, Tsunami bomb и другие. Они позволяют какое-то время не напрягаться и смотреть на разгул смерти под веселую музыку с максимально включенным звуком и долей юмора. Однако и тут есть прокол, правда уже не такой большой и смертельный как в остальном – канадцы Simple plan, оказавшиеся самыми живучими из музыкантов выступают, аж три раза. Но проблема не в этом, нет. Вот они выходят один раз. Вот выходят второй. С той же песней. Репертур группы уже к этому году был достаточно велик для того чтобы обходиться два раза подряд одним и тем же фрагментом.

Итак, убийства продолжаются. И тур тоже. Трупы уже валяются горами, но никого это особо не волнует. Никого, кроме журналистки, которая полфильма строчила тирады в своем ноутбуке, и тут наконец-то решила активизироваться. Искательница справедливости приходит к организатору и говорит мол как это так, люди же умирают. На что тот отвечает следующее: «Смерть? А что такое смерть? Люди умирают каждый день». Но мадам с силой и упорством супермена, халка и зорро вместе взятых все-таки пытается докапаться до истины, в то время как холокост уже завершен и спасать просто некого.

Ни любовь к панку, ни к резне, ни даже и к панку и к резне, не сможет сделать это зрелище приятным. Хочется посмотреть на Warped Tour – живые записи ждут вас, а для панка скрещенного с юмором есть замечательный фильм «Панк из Солт-Лейк Сити».

4,5 из 10