Время шло, и вот настал момент выхода уже десятого эпизода про Багза Банни. И юбилейный выпуск выдался… ужасным.

Врагом нашего зверского кролика теперь является лев, в первую минуту показанный в компании других африканских животных. Выглядят они так, будто надышались валерьянки или кошачьей мяты (или чего похуже), и лев с жутким комплексом неполноценности начинает преследование Багза. Любому терпению приходит конец, и на десятой серии оно закончилось и у меня. Создатели вообще хоть раз видели кроличьи следы? Почему следы Багза напоминают следы какого-то вомбата с короткими ступнями? У кроликов, да будет всем известно, лапы длинные, как лыжни. 

Впрочем, это мелочь. Гораздо активнее этот эпизод пытает нас своей безнадёжной умственной отсталостью. Багз проносится мимо льва, и он, прыгая от удивления, восклицает: «Это был кролик!» Да ладно?! А мы-то думали, что это страус. Не может не удивлять то, как работают законы физики во вселенной Багза. Как бы сильно персонаж ни пытался тормозить при быстром беге, он всё равно обязательно во что-нибудь врежется, таков уж закон. Однако десятый выпуск преподносит нам и другие сюрпризы в виде глупейших моментов. Лев настолько ничего не соображает, что не понимает, откуда перед ним взялась дверь, и что её можно не только пробить, но и… обойти! Зато Багз – самый большой везунчик всех времён, потому что даже в самый серьёзный момент случается что-нибудь, что поможет ему спастись.

Конечно, не стоит принимать близко к сердцу всё, что мы видим в этой серии, но если подумать – младшая аудитория (а мультфильм позиционирует себя именно как детский) мало что поймёт из него, да и, к тому же, подумает, что и в жизни вполне позволительно вести себя именно так. Что, неправда? Тогда берегите детей от просмотра подобных мультиков.

1 из 10