Многие годы мне удавалось обходить стороной сей «шедевр», что-то подсказывало, что фильм не мой, что «пустое». Но любопытство в конечном счете взяло вверх, за что и поплатилась.

Многие называют Тарантино гением, и я попыталась разобраться – так ли это на самом деле?! Гением обычно называют человека, который создает нечто новое, то, чего раньше не было. Да, фильм американского режиссера для 90-х действительно был необычным – в нем прослеживалась совершенная иная эстетика кинематографичных приемов, не свойственная боевикам того времени ну и…пожалуй все. Прижилось ли это в современном кино?! Отнюдь. Поэтому гением Тарантино назвать сложно. Он не открыл новую форму, не предложил актуального содержания, он лишь осмелился сделать картину более кровожадной и, к сожалению, абсолютно бессмысленной.

Многие отмечают, что диалоги в фильме совсем не тривиальны и в них есть какой-то смысл. Простите конечно, но это слишком громкое заявление для таких тем, как «грязные свиньи» и «королевский чизбургер». Не менее глупо выглядела попытка втиснуть в разговоры «ни о чем» рассуждения о библейской притче. Что тут можно сказать – Тарантино интересует в первую очередь форма, а не философское содержание. Он, конечно, имеет на это полное право, но ведь все должно быть обосновано, не так ли? 

Многие отмечают, что у американского режиссера есть свой стиль и начало ему положено в «Криминальном чтиве». Тут конечно не поспоришь, но ведь одно только наличие не свидетельствует о его качестве. Пуля-кровь-смерть – главный прием Тарантино и глубоко не копайте – этого оказалось достаточно, чтобы сразить неискушенную публику того времени наповал. Но почему фильм остается популярным и в наше время для меня остается загадкой. Наверное, виноват тот самый стиль – бессмысленный и беспощадный, главным элементом которого являются многочисленные ляпы.

С точки зрения истории и развития кинематографа 90-х фильм конечно может претендовать на позицию учебного пособия по романтизации быдломира и «кровяных» спецэффектов, но какой интерес он может представлять с точки зрения содержания – большой вопрос, ответы на которой искать даже не хочется. Может это лучший фильм Тарантино, но уж точно не лучший фильм американского кинематографа.