То, что целые поколения способны ошибаться на счет гениальности их современников доказывает тот факт, что почти все великие классики при жизни не взыскали ни то, что славы, но даже и одобрения. А все потому, что столетиями эти овцы  поклонялись чему-то совершенно гнилому, что не возрождалось в новой эре. Вот и теперь нашумевший фильм 'Криминальное чтиво' купается в славе тех людей, у большинства из которых столько же способностей к верному суждению, сколько у кастрата к оплодотворению. 

То, что этот фильм кишит просторечными диалогами, заметили все. Вот только в смысл этих диалогов углубились, пожалуй, не многие. Возвышая их как нечто шедевральное, они лишь изумлялись, как близко сценаристы подобрались к их собственному мышлению. И совсем не удивительно, что поверхностный, простейший человек выказывает чувственное одобрение этому изрыганию кинематографа. 

С первых минут меня поражало это, затмившее все нюансы сюжета, пустословие! Эти глупейшие, отвратительные диалоги, в которых не было ни капли смысла, разве что повеселить районное быдло с лексиконом в слово 'гребаная' вместо запятых и 'мать твою' вместо точек, изумляли меня и делали и без того глупый сюжет фильма невыносимым. Каждая история несет в себе такой заряд тупости и невежества, что хочется невольно помыться, параллельно считая минуты до окончания этого потока грязи. Ибо нужно дождаться финала, ибо что-то должно произойти, ибо вся моя надежда была на кульминацию. Но в итоге, она оказалась настолько гармоничной со всей задумкой фильма, что я даже не удивилась. 

Не буду упоминать актеров, которые при всем своем таланте, не смогли спасти этот фекалий; эту груду пошлостей, грубостей, глупых шуток, неиссякаемой фамильярности, истерии, усиленной пароксизмами жестокости и неуместными нападками теологии. Что несет в себе этот фильм? Чем он должен поразить? Если это комедия, то в каком месте нужно смеяться? И тут дело не в том, что я жажду интеллектуального юмора или я поклонник приличия, нет, просто отсутствие здесь чего-либо резонного и наличия энного  количества тупости делает меня такой едкой.

Увы, люди пока еще не придумали более грандиозного способа выбросить 8 миллионов долларов, чем снять такое испражнение. 

4 из 10