Дэвид и Скотт Хилленбрэнды не сумели вместе снять интересное приключенческое кино с монстром в главной роли. Дурацкое оправдание, что на дворе был конец 90-х годов, не действует, учитывая, что двумя годами ранее вышла очень даже сносная 'Анаконда' Луиса Ллоса. А что мы тогда вынуждены наблюдать конкретно здесь? 

Полфильма зловещая змея убивает своих жертв (сопровождается это унылым, скучным саспенсом), вторые полфильма кучка авантюристов ловит её. Банальнее не придумаешь. Сами нападения выглядят смешно и нелепо, по принципу 'как уложиться в пять рублей и обмануть дураков иллюзией надвигающейся опасности'. Героям не сопереживаешь; показался интересным только китаец. Большую часть времени просто хочешь, чтобы всё поскорее закончилось. Есть пара забавных моментов, как, например, с несчастным козлом-приманкой, но... ничего более.

Финал прибавляет желанной динамики, но кажется чрезвычайно наивным и глупым, так как происходящее не примет за чистую монету даже ребёнок. Сам хронометраж не помешало бы безжалостно обрубить аж наполовину, ведь по сути никакого смысла в выяснениях местонахождения и способа истребления чудовища нет, только время из-за этого тянется ещё бессовестнее, будто разодранная жвачка.

Для своего времени 'Королевская кобра' (а никак не 'Кобра-убийца', согласно нашему варианту названия), может, и подходила в качестве дешёвого одноразового развлечения. Сейчас же это видео - очень плохой пережиток далёкого прошлого.

3 из 10