(*в тексте имеются небольшие спойлеры, сорян, товарищи)

Обращаюсь к режиссеру Питеру Джексону.

Несколько не понятных Мне вопросов. Хотелось бы от Вас получить на них популярные ответы, но давайте будем их считать риторическими. Тогда начну по другому… Несколько злых, придирчивых и, признаю, притянутых за уши замечаний и минусов к третьей части Властелина кольца Джексона. Так не плохо?! Думаю да.

Три с половиной часа, блин! Блин! Дорогой Джексон, вы о чем думали?! Зачем было делать настолько долгий фильм?! Положа руку на сердце, Вы можете честно сказать, что не было возможности взять в руки ножницы и вырезать немного совсем ненужных сцен?! Сцен без которых сюжет был бы не таким уж… нудным, что ли, нет это плохое слово… скучным и монотонным… Именно скука — это ребенок которого порождает фильм и идет держа его под руку. Не Мне конечно судить (хотя кому если не мне — я зритель), но Я бы топором вырубил бы около часа из продолжительности картины, насмерть зарубив сего дитя.

Претензии к концу кино имеются, конечно. Как же без этого. О-о-о… Я назову три отвратительные вещи о концовке Возвращение короля:

- тягучая, как жевательная резинка или пинта перебродившего эля;

- излишне длинная, как «Богемская рапсодия», но шедевру от Queen это хотя бы идет;

- и нет ей ни конца ни края, ака болота в Васюганской местности.

И зачем вам, уважаемый Джексон, надо было делать эти девятнадцать ложных концовок??? Ни на что в сюжете не решающие! Насквозь пропитанные ведрами слезами, соплями и слюнями, уж извините, но это так. Признайтесь, Вы просто сами не хотели прощаться со своей трилогией. Другого объяснения Я найти не могу.

Герои которые не меняются. Начиная с начала первой части и заканчивая третьей остаются однообразно теми же самыми. Храбрые Леголас и Гимли Длиннобород, плаксивые Фродо и Сэм, крутой Арагорн… Не грамма малодушия и жажды власти. Бесконечно положительные, без единого минуса, с горящими глазами и сердцем… бла-бла-бла… как же, уважаемый Джексон, Вы не учли эту тоску и уныние?!

И, почему это у всех персонажей все закончилось так хорошо?! Блин, жизни у всех оставили! Где, спрашивается, трагедия бытия, Питер?! Почему на щеках у зрителя не катились слезы?! Так и хочется, выпорхнув из сонливости, вскочить с кресла и воскликнуть: «Где драма?! Не верю!!!»

Похожие друг на друга, как слезы девственного единорога, битвы второй и третьей части. Вернее, в Две крепости это была эпохальная, судьбоносная, самая размашистая батальная сцена!… «Люди обороняют крепость, свой дом… Всеми силами стоят, но орды со злым орком наступают… Но, тут появляется неожиданная помощь… Большими потерями, но наши все таки побеждают!…» Во второй части это было просто здорово! Но!… То же самое! Повторяю, то же самое мы видим в третьей части! Я понимаю, что каждая часть выходила всего лишь через год после предыдущей и подойди к каждой индивидуально времени не было, но зачем было делать настолько однообразно?! Да и еще растягивать данные сражения на добрую половину фильма! Наглости у вас, мистер Джексон, не занимать, право дело.

Куда подевались эльфы и гномы?! Если первые еще показывались в тех частях, то о вторых вообще ни слуха не духа. Не говоря о третьей части! Здесь все наши братские народы других рас технично сплавили судьбу мира на плечи людей и попрятались по домам. Очень смело, мужики. А, эти ходячие деревья куда ушли?! Такие смешные ребята были… Обидно за них: кто-то не сходит с повествования мозоля глаза, а кого-то благополучно забывают.

И, последнего Я, вам Джексон, не прощу. Пафоса которого наделало ваше кино. И в этот пафос входит все: подобие эталонности фэнтези, многомиллионные сборы, несчастные одиннадцать статуэток… До скрежета в зубах, до судорог в конечностях, до боли головной… Излишне пафосное кино.

Вот так-то, мистер Джексон. Щелчок вам по носу. Не обижайтесь. Немного жесткого и обоснованного троллинга никому не помешает.