Персонаж Алека Болдуина, играет роль супергероя, который способен превратиться в тень, и тем самым он вершит правосудие. 
Но однажды ему противостоит могущественный злодей, потомок Чингисхана, роль которого кстати играет актёр Джон Лоун.

Фильм довольно интересный, и может быть захватывающий, но он банальный. Сценарий написан, можно сказать динамично, и достаточно эффектно. Но в этом фильме не хватает качественных спецэффектов, в нём практически их и нет, а диалогов очень много, что придаёт ему больше не смотрибельности.

Признаюсь, что впервые вижу Алека Болдуина, в роли супергероя, которого он сыграл не плохо. В итоге хочу добавить, мне хватило одного раза, чтобы убедиться, в том, что не посмотрю его во второй раз.

Следовательно, ко всем этим вышесказанным, я ещё должен поставить оценку, и она будет такой:

5 из 10