Безусловно интересный сюжет, не случайно ведь картина получила именно сценарную номинацию на Оскар, оказывается совершенно размазанным в части постановки и исполнительского мастерства. Наверное для Уоррена Битти этот фильм показался неимоверно смелым. Уставший от праздной и конформной жизни сенатор заказывает собственное убийство, и неожиданно для всех (возможно и для самого себя) начинает говорить правду. При этом, как-то так перекосилось все, что вылезший из бездны трикстер или собственный сенаторский личный марсианин стал защищать права афро-американцев. Да так задорно, что открыто закрутил роман с Холли Берри, смело начитывал в прямом эфире собственного производства рэп-речитативы и оделся, будто он ближайший последователь творчества Ноториуса. Это ведь интересно, когда респектабельный мужчина полностью меняет имидж и веет себя как убежденный последователь афро-американского вызова. Тут ведь много зависит от исполнителя. Уверен, что тот же Николсон, если бы его убедили в необходимости картины, выдал бы такие неожиданные номера, что даже рядом с Сэмюэлом Л. Джексоном выглядел бы куда более африканцем. Что же касается Битти, то бывший Клайд Бэрроу откровенно сплоховал. Он справился на отлично с образом уставшего от жизни политика, но вот перерождение совсем не удалось.  Визуальное несоответствие бросалось сразу же в глаза. Однако, я допустил режиссерскую уловку - нескладный политик нескладно старается. Это было бы правдоподобно. Однако, провалилась и дикция. То нескладное бормотание, которое получалось у Битти оказалось заурядным провалом. Никто видимо так и не подсказал. Со стороны.

Другие же актеры - ни старавшийся Дон Чиддл, ни моложавая Холли Берри (еще не обзаведшаяся выразительным бюстом и лишним весом) как ни старались, не могли ничего изменить. Их влияние на фильм было уж слишком несущественным. Саундтрек помогал куда больше. Joints & Jams от 'The Black Eyed Peas', The Chase от RZA, They Talk About It While We Live It от 'The Prodigy' и Метод Мэна, и другие песни, добавили фильму куда больше настроения.

Так что, взгляните на постер к этому фильму. Он очень информативен своей деструктивностью. Понятно, что Битти стремился к фееричной политической сатире, причем, местами это и удавалось. Но, откровенно неудачное исполнение главной роли и не слишком четкая режиссура (строгая фиксация внимания на сюжете и никакого интереса к деталям) сделали свое дело, ослабив фильм настолько, что даже самое слабое творение Спайка Ли в сравнении выглядит шедевром.

4 из 10