Не знаю, что меня заставило посмотреть именно эту картину, но я могу с совершенной уверенностью сказать, что я ожидал совсем другого эффекта от просмотра. У меня было такое настроение, которое просто требовало посмотреть фильм с жанром “комедия”. В описании к картине Спайка Ли “Девушка №6” этот жанр значился, в качестве второго жанра была приписка -  “драма”, Что же, я не нашел не единого момента, над которым я мог бы посмеяться или хотя бы улыбнуться в процессе повествования, ну хотя бы единый раз. Что касается второго жанра, что здесь значится, то позвольте поинтересоваться, а где хоть какой-то момент драматический, так сказать? Я не получил ничего для себя положительного от просмотра. Нет ничего, что бы можно было почерпнуть для себя от этого проекта. Единственное, что я осознал – драгоценное время потрачено зря и его уже не вернешь. 

Что мы видим в этой ленте? У нас появляется замечательная возможность наблюдать за жизнью чернокожей девушки по имени Джуди. Эта девушка мечтает быть актрисой и делает все возможное, чтобы эти мечты реализовать. Она нанимает себе в помощь учителя по актерскому мастерству, заключает контракт с агентом. Какое-то время спустя, казалось бы, вот он шанс, девушку приглашают на кастинг к известному режиссеру. Здесь все гладко не проходит, Джуди проваливает прослушивание. Девушка вынуждена работать на трех работах, она ищет еще какие-нибудь варианты для продвижения своей карьеры, но телефон молчит, никаких приглашений больше не следует. И тут Джуди предоставляется возможность поработать в службе секса по телефону, от которого она не отказывается.

Мало того, что предоставленная тема мне не интересна, так еще и умудрились хронометраж фильма хорошенько затянуть. Спайк Ли слишком все опошлил. А вообще, если подумать, то кому интересно на протяжении всего фильма только и слушать, что телефонные разговоры, стоны и голоса извращенцев? По-моему, вряд ли кому. Обстановка меняется изредка, все происходит либо в офисе, либо в домашних условиях. Мы видим только лицо с микрофоном и имеем возможность наблюдать за непонятной мимикой, которую если захочется, можем сами себе изобразить в зеркале. Здесь же я такого не заказывал. 

В таких фильмах очень тяжело оценивать чью-либо работу. В подобных лентах актерам сложно как-то проявить себя. Вот я и не могу понять, как здесь люди сыграли. Да и вообще, такое чувство, что они и не играли здесь совсем, а просто пришли отбывать номер на съемочной площадке. Из-за этого ничего не могу сказать об исполнительнице основной роли Терезе Рэндл (кстати, красивая актриса, помню ее по фильму “Плохие парни”, где она совсем неплохо смотрелась), Айзейя Вашингтоне и самом Спайке Ли, уж простите.  

Как мне жаль, что знакомство с творчеством Спайка Ли мне “посчастливилось” начать именно с этой картины, которая (я надеюсь) одна из самых худших. Есть у этого чернокожего режиссера ряд фильмов, которые имеют намного лучшие отзывы, оценки. Чуть позже я посмотрю какой-нибудь более интересный его проект, но эта лента вынудила меня на то, что сделаю я это не совсем скоро. Вообще, Спайк Ли известен своими протестами и защитой афроамериканцев, и в картине “Девушка №6” подтекст этой защиты четко ощущается. Так и чувствуется – черные такие же, как и все остальные; над черными девушками издеваться нельзя и т.д. Это все понятно, я только за, но все это можно было обыграть гораздо интереснее, задумка ведь неплохая. А так, больше и сказать нечего, лента не понравилась.