Действие данного фильма происходит на планете с полезными ископаемыми, где всех рабочих хотят заменить роботами, при этом не возвратив рабочих назад на Землю, а уничтожив в старом космическом корабле (в 1989-м году аналогичная тема будет по другому и гораздо интереснее изложена в 'Луна 44').

На планете действуют подпольщики, которые борются с властью за возможность улететь и, как-то нехотя, за счастье всех остальных жителей.

Лидеру подпольщиков помогает странный робот (в первую очередь имеется в виду маска главного робота-героя), а им противостоят со стороны власти как роботы, так и наемники. 

При просмотре всего фильма возникает ощущение, что больше, чем фантастике, фильм посвящен рекламе большегрузных автомобилей (аналогам БелАЗ), работающим в карьерах, т.к. очень много времени герои проводят в кузовах и под кузовами данных автомобилей и иногда -  в кабине.

Суммарно - есть несколько моментов в фильме, которые не были лишены оригинальности для 1984-го года, но смотреть из-за них фильм нет никакого смысла.

Да и по сюжету фильма Starship находится под землей и к звездным полетам давно имеет очень отдаленное отношение, как данный фильм к нормальной и качественной фантастике.

3 из 10