Начну с того, что 'Восставший из ада 2' - это на редкость идиотское кино.

К величайшему сожалению, оно на многое претендует - на оригинальный сюжет, на великолепные спецэффекты, на высококлассную актёрскую игру. На финише из этого мы не получаем ничего.

Где в этом сюжете люди усматривают 'тонкий филосовский подтекст', 'революционный сценарий для жанра 'хоррор' я просто отказываюсь понимать. Кровь, кишки и разнообразные извращения - это, конечно, для 1988 года революционно, но, черт возьми, кому это может по-настоящему понравится? По всей видимости, тем, кто в восторге от деяний товарища Чикатило?

Я уж не говорю о неизмеримом количестве несоответствий и откровенных глупостей по ходу фильма.

Как и в первой части, во второй сюжет не ограничивается самим 'восставшим', к нему приплетена та же самая шкатулка из первой части, якобы открывающая врата ада и призывающая ксенобитов. Штука в том, что в первом фильме она позиционировалась как одна-единственная, уникальная в своём роде. Во втором фильме их откуда ни возьмись дюжина! Никто не объяснил, откуда. Никто не рассказал, зачем.

В первой части ксенобиты были 'посланниками ада', а во второй части они оказались людьми, который стали жертвами этой самой шкатулки и которым можно было вернуть человеческий облик... Просто напомнив им о том что они когда-то были людьми!

О спецэффектах - если вас пугают тонны пластика и литры кетчупа - то фильм, несомненно, покажется вам крайне страшным, в другом случае воспринимать всё это серьёзно просто невозможно. Страшно лишь за режиссёра и сценариста. Как у них рука поднялась такое снимать/писать?

Дополнительный балл за Дага Брэдли, единственного актёра, пытающегося качественно сыграть свою роль.

Итог:

2 из 10