Интересно, что вынуждает отечественных режиссеров снимать подобное 'нечто' из года в год, от ряда к ряду? Отсутствие здоровых, интересных идей, или это просто стеб над зрителем. Сие загадка, я не могу понять кризисную амплитуду в развитии отечественного кинематографа. У нас как всегда, из крайности в крайность - все или хорошо или ужасно. Хотя, когда с укрепившимися на ненадежной и необработанной опытом и долгим трудом почве амбициями за перо берутся дети знаменитостей, историю создания сомнительных 'шедевров' понять можно. Лучше бы эти 'дети'  кино детское снимали, но, конечно, без Валуева в главной роли, чтобы никого сильно не напугать.

После просмотра 'Башки' был в легком недоумении, почти в ступоре. Закрались сомнения в оригинальности сюжетной идеи и предлагаемых нам образов. Сначала я подумал, что ЭТО был вольный римейк штатовской 'Красавицы и чудовища', сильно смахивало, правда, все сравнения опять же были в пользу американского оригинала. Уже в финале, наблюдая заключительную сцену падения в автомобиле, я понял, что 'Beauty and the Beast' Янковскому надоел и концовочка 'Башки' была преподнесена нам в незабываемом стиле 'Кинг-Конга'. Когда сравнивал по сути аналогичную для обоих фильмов финальную сцену стало уже смешно до слёз. А может и правда это был стеб, ну, типа, чтобы посмеяться, но, с уверенностью утверждать не могу, тем более, что многие рецензенты пишут, что 'Каменная башка' - это драматическое кино.

Визуально фильм не производит никакого впечатления. Некоторые попытки создать мрачную, брутальную атмосферу разбиваются напрочь о совершенно невразумительную, просто какую-то 'овощную' игру Николая Валуева. Режиссер, вероятно, спал и мечтал, чтобы образ боксера-супертяжа по прозвищу Страшила (опять аналогия с К.И.Ч.), ставшего в результате совей профессиональной деятельности полуинвалидом с просто апокалиптически тормознутым выражением лица, соответствовал той игровой мимике, которую демонстрировал Валуев. 

Однако, впечатления от созданного нашим знаменитым боксером образа, остались самые неутешительные, боксер-чемпион, по-моему мнению, не смог достоверно сыграть даже то, что не требовало особых театральных усилий. Валуев выглядел неубедительно даже в образе, идеально подогнанном под его актерские способности, который казалось бы, невозможно было испортить. И именно потому, что боксер должен 'играть' на ринге, а не в кино, мы в результате имеем то, что имеем.

О сюжете смысла говорить нет в связи с отсутствием оного, все кино - безыдейное топтание на месте с элементами подражания вышеназванным мной американским блокбастерам и попытки Николая Валуева поиграть в 'киношку'.  Остальные актеры совершенно не впечатлили, оно и понятно, поскольку вся картина крутится вокруг одной 'Каменной башки', все остальные пассажиры ехали в прицепном вагоне. 

Да, была еще Оксана Фандера, откуда-то я ее помню... кажется, из 'Приключений Электроника'. Больше, по-моему, она нигде особо не засветилась. Весь фильм она ходила с плачущим, опухшим от слез лицом и выражением вековой скорби, и не очень убедительно демонстрировала свою трагическую любовь с признаками материнского сочувствия к боксеру Страшиле.

Первая осознанная мысль после выхода из послепросмотровой комы: 'Что это было?'

3 из 10