Сейчас в Голливуде только и делают, что экранизируют книги, но не так-то часто экранизаций удостаиваются мои любимые авторы. Перенести прозу Иэна Бэнкса на плёнку – задача не из лёгких, и я в принципе не удивлена, что пробным камнем оказался детектив, а не «Шаги по стеклу», например. Придётся, правда, учитывать год выпуска фильма… Детектив конца 90-х – это вам не сериал «Элементарно».

Бюджет фильма составляет столько, что на КП не указан. По виду, картину делали не просто на коленке, а на протёртой коленке. Цвета сливаются в одну хмуро-серую гамму, действие происходит в богом забытых тёмных улицах и вересковых пустошах. Прокатный рейтинг указывает на наличие сцен жестокого насилия, но из описанного Бэнксом на экран перенесли лишь десятую часть, да и то не впечатляет сейчас, в году 2013-м. Избалованному 3D и компьютерными спецэффектами зрителю смотреть низкопробный детектив 90-х может показаться настоящей пыткой.

Впрочем, даже если попытаться абстрагироваться от «разницы во времени», получить удовольствие от фильма будет крайне сложно. Если добрую половину книги читателя неизменно преследуют сомнения по поводу того, кто же убийца, то режиссёр «Соучастников» такого выбора не предлагает. Исполнитель главной роли не сумел даже красиво покурить в кадре, что уж говорить о воплощении внутреннего разлада и двойственности натуры. Скандальный журналист-наркоман превращается на экране в какого-то ирландского скинхеда, смотрящего на зрителя ничего не выражающим взглядом и выуживающего из куртки «Беломорканал». Образы второго плана удручают и вгоняют в тоску одновременно, больше всего расстраивает Ивонна (полфильма проходившая под именем «Эвон» благодаря талантам русских переводчиков).

Досмотрела я фильм только с пятой попытки, постоянно отвлекаясь на мобильник и еду. Вообще, это хороший образец, чтобы испытать своё терпение и границы понятия «плохо». Я-то думала, что плохо бывает только в русских комедиях про яйца судьбы, а оказалось, что и в Великобритании делают тоскливое и никому не нужное кино, паразитирующее на имени хорошего писателя.  

1 из 10