Поиграем?

Летние игры (я не люблю этот фильм)

Данный фильм я смотрел очень давно, еще до революции, но я запомнил его очень хорошо, он можно сказать просто засел в моей голове, потому что давно я таких слабых картин не видел в жанре комедия. Учитывая, маленькое количество отзывов на этот фильм, я просто не могу не высказаться. Итак…

Давным-давно, какой-то нехороший человек решил, что Фредди Принц мл., настоящий актер. Его начали приглашать в разные романтические комедии, он просто “собаку съел” в этом жанре. Все его фильмы и роли, просто однотипные и неинтересные. Данный фильм не стал исключением из правил, в этом фильме Фредди как всегда играет спортсмена, красавца и человека который одним взглядом покоряет всех девушек. Смотреть на это все безобразие, лично мне было вообще неинтересно и скучно.

Кстати, некоторые люди мне говорили, что этот фильм еще и про спорт, хотя в самом фильме спортивных игр показано очень мало, в основном нам показывают скучную болтовню молодых актеров. Смешных моментов вообще нет, а актеры не могут создать яркие образы, поэтому многие забываются сразу после просмотра картины.

Данный фильм понравится только молодым девочкам, которые смотрят разные пустые молодежные фильмы. Всем остальным смотреть этот фильм я не рекомендую, смотрите лучше другие картины. Я выкидываю этот фильм с особой радостью на помойку.

Спасибо.

1 из 10