Если оценивать в кино содержание, то здесь оно - отсутствует. 

Ситуации - штампы, герои - штампы. Маленький брат, как ему и положено, 'видит мертвых' и рисует свои занудные картинки, отец сходит с ума и только что не гоняется за ним с топором... Из картинки немного выпадает дедушка (дедушка обычно не предусмотрен), выпадает, но ничего особенно не меняет.

Интриговало, что это не просто беспредметный хоррор, а мистика, так сказать, со смыслом. Ритуалы, обращение ко злу... но это вам не 'Ребенок Розмари', и ритуалы преследуют лишь одну цель: совершаться. 

Обратите внимание: в итоге оказывается, что единственной целью 40 летних усилий культа было извести до смерти всю семейку. Конечно, это можно рассматривать как навязчивую идею, но после ее успешной реализации служитель зла, скорее всего, почувствовал только опустошение и бессмысленность своей жизни. Вот где материал для драмы, но его никому не приходит в голову использовать. 

3 из 10