Мда... Минут десять как посмотрела абсолютно бездарное и совершенно не страшное кино. Вообще не понятно как этот фильм получил рейтинг R. 

Если говорить о сюжете, то это банально, но тем не менее можно сделать хотя бы интересно. Те кто смотрел Ужас Амитивиля, Призраки в Коннектикуте, Посланники или Астрал могут смело предсказывать все события фильма и его 'неожиданные' сюжетные ходы.

Актерская игра абсолютно на нуле, причем у всех участников фильма. Реакции замедлены, на лице никаких эмоций толком, речь заторможенная, будто все семейство сидит на пустырнике, кроме Режины. Хотя и она за фильм раз 5 говорит матери 'мне нужно с тобой поговорить, мне нужно тебе что-то рассказать', но на этом ее энтузиазм тихнет, так и не начавшись...

Съемки тоже ни о чем.

Ну вот обидно даже, ну ни одного, ни одного страшного момента( Что смотрела то??! А местами и вовсе смешно.

1 из 10