- Это не моя остановка!

Пятница 13-е – Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен

(драматическая пауза) Все ненавидели его. И я имею в виду действительно, серьёзно, действительно, ненавидели. И я понимаю ненависть к этой... штуке. Серьезно, это кино, как трусливая, половинчатая попытка вернуть серии респектабельность. Это привело к разочарованию всех, от случайных наблюдателей и до закоренелых поклонников, даже до вершины пищевой цепи студии 'Paramount', превысив даже самые циничные ожидания. Обратная тенденция в серии, оказалась преобладающей. Как это произошло? Не суть. В общем, Джейсон оказывается на борту корабля, наполненного подростками, которые направляются в Нью-Йорк, чтобы отпраздновать свой выпускной. Бескровная бойня и ужасное кино.

'Джейсон штурмует Манхэттен' - это беспорядок. В то время, как режиссер пытался задать франшизе новое направление, ему мешали делать это, давая больший бюджет и плохих актёров, а так же, студия не слишком сильно хотела отклоняться от того, что они считали выигрышной формулой. В результате, фильму не хватает напряжения, симпатичных персонажей, преемственности и насилия. Даже название вводит в заблуждение, поскольку подавляющее большинство фильма происходит на корабле, направляющегося в Нью-Йорк. К тому времени, когда мы доберемся до Манхэттена, если вы всё еще не спите, вас ждёт примерно 20-ть минут скучной и абсурдной погони. На протяжении фильма, их число быстро сокращается, когда они бродят сами по себе, а Джейсон внезапно появляется позади/спереди/рядом с ними и убивает их. Преследований практически нет, т. к. Джейсон теперь стал, казалось бы, вездесущим существом, способное телепортироваться, исчезать и появляться, где угодно. Поэтому, независимо от того, сколько герои пытаются убежать от него, он просто появляется, куда бы они ни бежали, и забирает их. Это очень быстро наскучивает и высасывает всю неизвестность из истории. Убийства за кадром, поэтому, мы не можем насладиться тем, как Джейсон разбивает гитару об чью-то башку. Мы уже ничего не можем, понимаете?

И, т. к. мы в стране чудес и убийств, я обязан отложить все сомнения в сторону. Еще слишком рано заканчивать. Мы видим девушку, чьё развитие, несомненно, окажется важным. Затем, время, чтобы встретить новую стервозную девчушку и ее падавана, Еву. N-ый персонаж находит их за противозаконным действом. Отказываясь присоединиться, он уходит, а их преподаватель прибывает вскоре после этого. Они думают, что их уже сдали. Затем, стервозная дамочка толкает N-го персонажа в воду, выводя стервозность на совершенно новый уровень. Я имею в виду, что есть несчастные случаи, а есть покушение на убийство. Иногда, граница размывается, я знаю... но, сейчас не один из тех случаев. Боже, твой учитель английского стоял рядом! Она тебя видела! А ещё, сцена смерти в концертном зале - это такое гротескное оскорбление зрительского интеллекта и вопиющий пример телепортации, что я просто назову её самой ленивой смертью во франшизе. Но, не всё пропало. Джейсон перерезает кому-то горло. К сожалению, эффект перерезанного горла настолько дешев, что я забираю все неприятные слова, которые я когда-либо говорил о спецэффектах в других картинах. Все собираются вместе после этого... только, чтобы снова разделиться... Тое есть, понимаете, да? Джейсону не обязательно прилагать усилия. Чего еще стоит мужик, который кинул девочку в озеро, полагая, что это будет самый травмирующий способ научить её плавать. 

Многие персонажи, о которых мы не заботимся, постоянно спотыкаются на тускло освещенном корабле. Они делают это, пока Джейсон не убьет их. Я знаю. Скучно, не так ли? Я не могу наслаждаться Джейсоном, как антагонистом, т. к. он, кажется, страдает от того, что изредка раздражает повелителей времени и регенерации. Он освоил телепортацию таким образом, что Фредди Крюгер гордился бы. Этот фильм настолько лишен здравомыслия, что я чувствую, что смотрю порно-комедию начала 70-х годов. Наши герои умудряются пробраться в Нью-Йоркскую гавань. Они на Манхэттене, который уже сведён к постапокалиптической пустоши, сделанные полностью из переулков, пустынных складов и тиров. Это Нью-Йорк, где открытые бочки с токсичными отходами стоят на каждом углу. Где ядовитыми отходы сливаются в канализацию каждую ночь. Там, где полицейские машины загораются, если вы тараните ими стену, а сверхъестественные зомби могут пройти незамеченными по городу. И Джейсон внезапно действует, как Терминатор, игнорируя орды мясных мешков. Оказывается, размещение Джейсона в сельской местности - единственная уникальная вещь в серии.

Какое-то время, фильм 'Пятница 13-е – Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен' оставался надгробием для культовой хоррор-франшизы. Это та точка, где 'Пятница 13-е' врезалась в кирпичную стену. Мне необходимо отдохнуть.

3.5 из 10