Ну, насчет штурма авторы явно погорячились. Можно было бы сказать «уделывает», но и здесь всё неоднозначно. Да и смахивает на Бивиса и Батт-хеда, которые уже успели уделать Америку. Скажем так, знаменитый маньяк успел ненадолго заглянуть в гости в один из самых ярких и фееричных городов мира – Нью-Йорк. Где и нашел свою очередную смерть. В восьмой раз. Ибо перед нами восьмая по счету лента о похождениях бравого, но мертвого хоккеиста Джейсона Вурхиса, которого еще мальчиком благополучно утянуло на дно Хрустального озера.

… Группа подростков отправляется в круиз, конечным пунктом которого является экскурсия по «Большому яблоку». Типичный набор фриков, среди которых начинающая рокерша, патлатый папарацци с видеокамерой, талантливый боксер, стерва-наркоманка, сын капитана и мамзель, которой чудятся мертвые мальчики. Дорога не близкая, но веселая, ибо на берегу к дружной компании присоединился нетипичный «заяц» в лице вновь всплывшего с озерных глубин маньяка Джейсона.

Пока корабль, ведомый капитаном и его верными помощниками (один старпом и два невнятных мужика, один из которых уже давно должен обитать в комнате с мягкими стенами) плывет к месту назначения, методичный Джейсон в свойственной только ему манере бродит по отсекам и каютам, целенаправленно отсеивая генофонд по принципу Дарвина. Особого сопротивления на своем пути он не встречает, ибо берет силой и неожиданностью.

К тому моменту, когда присутствие Джейсона на корабле обнаруживается (в этот раз убийца не столь хитроумен в заметании следов), в живых остается лишь горстка «счастливчиков». Среди них капитанский сын, учительница, боксер, девушка с видениями и ее опекун, злобный старикашка с геморроем. Этим пятерым удается спустить шлюпку на воду и несколькими сильными гребками добраться до Статуи Свободы. Увы, избавиться от верзилы с лицом вратаря «Монреаль Канадиенс» не так-то просто. Устрашающего вида детина вплавь пересекает Гудзон, намереваясь закончить начатое им дело…

История гласит, что автор сценария (и режиссер в одном флаконе) Роб Хедден мечтал запустить маньяка с мачете в какое-нибудь людное место. Продюсеры успокоили Роба, предложив ему совместить приятное с полезным, то бишь отправить Джейсона в морское путешествие с последующей высадкой в крупном порту. Хедден так обрадовался предоставленной ему свободе действий, что в спешке забыл написать сценарий. Точнее, что-то он, конечно, написал, но, увы, снимать по этому материалу фильм нельзя было категорически. Но на студии Paramount решили, что, имея в запасе Джейсона Вурхиса, можно снять кино и по салфетке. Хоть по обрывку туалетной бумаги.

Не будем винить студийных боссов, тем более что они-то как раз в накладе не остались. Удивительно, но даже восьмой фильм франшизы, традиционно считающийся самым слабым звеном сериала, сумел принести прибыль своим создателям и спонсорам. За бортом остался лишь зритель, которому в очередной раз подсунули тухлый прожект.

По сути, авторам удались лишь последние двадцать минут фильма, где в кои-то веки у них проснулось чувство юмора, мирно спавшее предыдущие семь с половиной серий, а также появилось желание уничтожить Джейсона нетрадиционным способом. К сожалению, первые три четверти фильма действие разворачивается по стандартному шаблону, если не считать, что главный персонаж таки покинул вдоволь обгаженные им берега Хрустального озера и переместился на корабль.

Чего в картине Хеддена точно не хватало, так это музыки Гарри Манфредини, коего заменил Фред Моллин. На пользу фильму смена композиторов не пошла, музыка Моллина абсолютна стандартная и незапоминающаяся.

Из интересных фактов. Ходят слухи, что на роль главной жертвы Рене пробовались Элизабет Беркли («Шоугелз») и Диди Пфайффер (младшая сестра Мишель Пфайффер). Нельзя сказать, что актрисе Дженсен Даггетт, которую таки взяли на эту роль, повезло. Скорее, наоборот. Участие в данной ленте настолько подпортило ей портфолио, что ей отказал сам Оливер Стоун. С тех пор Даггетт перебивается случайными ролями в кино («Проект Альф» и «Высшая лига 3»), в основном снимаясь в телесериалах.

Несмотря на то, что выручка от проката фильма почти в четыре раза превысила пятимиллионный бюджет, компания Paramount решила окончательно завязать с финансированием «пятничных» сиквелов. Все последующие ужастики с Джейсоном (еще два продолжения, спин-офф «Фредди против Джейсона» и ремейк 2009 года) снимались под эгидой студии New Line Cinema, являющейся правообладателем другого знаменитого киносериала, «Кошмара на улице Вязов».

Вердикт: ожидаемо плохо, несмотря на явные попытки создателей разнообразить действие. По-прежнему кошмарный кастинг, среди которого нет ни одного знакомого лица. Огромное количество сценарных ляпов, в том числе совершенно непонятные трансформации с главным кинозлодеем. Джейсон теперь не только умеет объявляться в самых неожиданных местах, но и телепортироваться. Оно, конечно, понятно, авторам хотелось угнаться за беспредельными возможностями мистического Фредди Крюгера. Увы, по всем параметрам Джейсон проигрывает в популярности своему коллеге с улицы Вязов, и даже рекордное количество продолжений сей факт никоим образом изменить не смогло.

3 из 10