Как и подобает мистическому дитю 80-х, адский утопленник Джейсон Вурхиз априори не может утихомириться в могиле, так как в его владениях блуждает слишком много людей, которых необходимо наказать самым что ни на есть жестоким способом. Непродолжительный отпуск, выпавший маньяку из-за опрометчивого решения продюсеров во главе с Фрэнком Манкузо-младшим, давно окончился, и Джейсон продолжил с особым остервенением изничтожать как молодежь, предающуюся разврату на берегах Хрустального озера, так и прочих неудачников, коим выпала незавидная участь попасться порождению кошмара на глаза. Но как бы создатели не ухищрялись в воспроизведении разного рода смертельных инцидентов, публика начала постепенно терять интерес к похождениям бессмертного монстра, так как из фильма в фильм его действия прокладывались по давно известным лекалам, не предвещающим ничего необычного. А тот редкий случай, когда Фрэнк Манкузо-младший решился на эксперимент и заменил Джейсона имитатором, излился в откровенно посредственный результат, далеко не самым лучшим образом повлиявший на кассовые сборы. И тем не менее, пока история молчаливого палача Хрустального озера приносит хотя бы какую-то прибыль, никто даже и в мыслях подумать не мог, чтобы обрубить канаты «Пятницы 13-е», связывающие ее с кинотеатрами и благодатным сегментом домашнего видео. Наблюдая за успехами конкурентов из стана New Line Cinema, с успехом проталкивающих вперед биографию Фредди Крюгера, руководители Paramount pictures не собирались им уступать, разрабатывая дальнейшие продолжения несколько однообразной истории, вокруг которой образовался сплоченный круг верных поклонников. 

Для того, чтобы по максимуму ограничить производственные траты и держать съемочный процесс под постоянным непререкаемым контролем, продюсеры не изменяли действенной формуле, проверенной на протяжении всех предыдущих частей франшизы, ну разве что за исключением оригинальной картины, и вновь пригласили в «Пятницу 13-е» неизвестного дебютанта, обладающего немалым энтузиазмом и вместе с тем готового подчиняться решениям руководства без лишних вопросов. Таковым человеком на этот раз стал Роб Хедден, коему доверили не только лишь постановку, но и позволили самолично написать сценарий, так как хуже от этого никому точно бы ни было, в особенности если вспомнить большинство прошлых картин серии, похожих друг на друга, словно копии. Узрев в разрешении поставить очередную часть «Пятницы 13-е» творческие перспективы, коих его сомнительная творческая личность ранее не имела, Хедден прописал несколько заметных изменений повествования, дабы хоть отчасти развеять застой, образовавшийся во франшизе и озаглавил свое детище, как «Джейсон штурмует Манхеттен», тем самым недвусмысленно дав понять поклонникам, что именно ожидает их за просмотром.

Итак, сюжет фильма, как и прежде, берет свое начало на Хрустальном озере, ставшем могилой для утопленника Джейсона Вурхиза (Кейн Ходдер), чрезмерно часто выбирающегося из-под толщи воды, дабы разодрать в клочья подростков и прочих гостей близлежащих лесов, опрометчиво ступивших на территорию маньяка. И вновь нелепая случайность возвращает Джейсона к жизни, и ему явно становится тесно в пределах Хрустального озера, ведь жажда убийств окончательно помутнила его рассудок, нуждающийся в постоянной подпитке свежей кровью жертв. Выбравшись за пределы злополучного озера, маньяк собрался ни много, ни мало, а прокатиться на корабле в далекий Нью-Йорк, город, который никогда не спит. Однако просидеть весь путь тихо-мирно в трюме явно не для Вурхиза. Не собираясь отказываться от веселья, бессмертный утопленник вновь берет в руки оружие и начинает вершить безумную расправу над всеми, кто только попадется на его глаза. И благо, что потенциальными жертвами корабль точно не обделен. По счастливому стечению обстоятельств, корабль Джейсона перевозит полный состав выпускников школы Хрустального озера, а это значит, что на борту будет алкоголь, наркотики и беспорядочный секс. Так что с чистой совестью и заостренными металлическими предметами маньяк проведет очередную чистку, которая вполне логично продолжится и на Манхэттене, где еще не видели настолько кошмарного злодея, как Джейсон.

Критическая нехватка идей, с коей творцам франшизы «Пятница 13-е» пришлось столкнуться уже на втором фильме, достигла своего пика во время производственного процесса «Джейсон штурмует Манхэттен». Исходив Хрустальное озеро вдоль и в поперек, зачастивший с того света утопленник окончательно разучился удивлять, из раза в раз повторяя одни и те же приемы, в связи с чем даже самые ортодоксальные поклонники серии стали утомляться от однообразия, предпочитая знакомиться с последующими частями на домашнем видео, что хоть и приносило создателям прибыль, однако не настолько высокую, как кинотеатральный прокат. Таким образом, режиссеру и сценаристу Робу Хеддену пришлось избавляться от печального наследия предыдущих фильмов, прокладывая путь Джейсона в обновленное русло. Однако если в большинстве случаев смена тональности и смелость экспериментов приносят определенные плоды, то «Джейсон штурмует Манхэттен» показывает, что погрешности определенно существуют и порой могут привести к совершенно удручающим последствиям. Стараясь развить историю в ранее неисследованных направлениях, Хедден покусился на извечные каноны «Пятницы 13-е», весьма кардинальным образом преобразуя географию Хрустального озера, добавив к нему целую реку, а вслед за ней еще и залив, ведущий в океан. Ни о какой уединенности, интимности и таинственности более речи и быть не может. «Джейсон штурмует Манхэттен» выводит мистера Вурхиза на всеобщее обозрение, тем самым искоренив из франшизы последние зачатки саспенса.

Поместив Джейсона на корабль, а вслед за этим запустив его в Нью-Йорк, Роб Хедден превратил относительно атмосферный слэшер в законченный фарс, априори неспособный напугать. Переходящее все грани дозволенного количество жертв заставляет Джейсона убивать по человеку едва ли не каждые пять минут, что в свою очередь жутко надоедает. При этом режиссер даже не задумывался о том, чтобы обставить убийства с особым изыском, а лишь устало наблюдает со стороны, как Вурхиз в очередной раз проламывает кому-то череп или пробивает кулаком грудную клетку. К сожалению, помимо идеи выдернуть Джейсона из его стандартной среды обитания и отправить в Большое яблоко, никакими иными задумками режиссер не отметился, забрасывая в Хрустальное озеро еще один груз, тянущий историю на дно. В довершение ко всему, лента имеет серьезные недоработки по части подбора актерского состава. Если та же небезгрешная «Новая кровь» могла похвастаться примечательной героиней первого плана владеющей телекинезом, то «Джейсон штурмует Манхэттен» лишен подобной почести. Жертвы Вурхиза выглядят скучными и неинтересными, и местами даже становится несколько жаль, что по традиции франшизы кому-то необходимо спастись. А ведь здесь попросту не наблюдается тех, кого Джейсон мог бы оставить в живых, что конечно же порадовать не может.

В итоге хочу сказать, что «Джейсон штурмует Манхэттен» оправдывает свое существование только потому, что вокруг «Пятницы 13-е» образовался круг поклонников, не мыслящий себя без лишней серии любимой истории. Остальным зрителям данная часть будет по большей части неинтересной, так как она банально не нужна.

4 из 10