Все это похоже на бред, но вы вроде люди честные…

(примерно 71-ая минута фильма)

Пятница 13-е – Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен

“Новая кровь” доказала, что пора уже оставить малыша Вурхиза на дне Хрустального озера. Франшиза превратилась в ходячее недоразумение. Вот только злые продюсеры не хотели останавливаться, решили еще разок изнасиловать нашего многоуважаемого хоккеиста. Ведь кассовые сборы такие кассовые сборы (хотя “Новая кровь” не смогла дотянуться даже до 20 лямов).

Т. е. можно сделать вывод, что киноманы сами виноваты. Сидели бы дома, когда “Новая кровь” потекла по трубам, малышу не пришлось бы штурмовать Манхэттен, а-ха-ха. Кстати, это самая лживая часть Джейсона. Почему? Вот смотрите, в начале фильма нам показывают Нью-Йорк. Грязные улицы, наркоманы, бандиты, бомжи и т.д.

Ты начинаешь радоваться, Джейсон устроит резню в огромном городе, шикарно-о-о. Закинуть Вурхиза в такое место, где много людей, это действительно классный сценарий. Хрустальное озеро уже в печенках сидит, положа руку на сердце. Надо разнообразить франшизу, если жаба душит ее закрыть.

Z прикупил тепленькую пиццу (четыре сыра, как и положено настоящему киноману) открыл холодную ванильную Колу. Сейчас польется кровища, полетят кишки по закоулочкам. Нью-Йорк – ты попал! Проходит 10 минут фильма – никакого Нью-Йорка. Проходит 30 минут фильма – никакого Нью-Йорка. Проходит 50 минут фильма – никакого Нью-Йорка. 

У меня глаза начали дергаться. Говорить про разочарование как-то банально. Было ощущение, что создатели плюнули прямо в лицо. Они превратили Джейсона в тупого зомби-пирата, больше половины фильмы он плавал на корабле, я фигею. Помните проклятых пиратов из популярной франшизы про Джека Воробья? Они потеряли своего собрата, который зачем-то нацепил хоккейную маску. Ага, как-то так. 

Кэйну Ходдеру не повезло с частями. Он шикарный Джейсон, но ему надо было играть в других сиквелах (хотя бы в третьем, я не знаю). А когда хоккеист все-таки покажет свою моську на улицах Нью-Йорка, кино превратится в цирк, где главный клоун – сам Джейсон! Хотите пример? Момент с маской и гопниками, момент с рукопашной дракой, момент с токсичными химикатами под городом и др. 

Саспенс, ужас и брутальность? Нет! Боль, ад и корабль. Вот что вас ожидает при просмотре восьмой части. Здесь будет пару любопытных кадров (скажем в метро), но они не спасают. Я ожидал увидеть немного другое кино, а уже спустя четыре года вышла девятая часть (девятая, Карл!).

P.S.

Джейсон-мальчик напомнил Токсика. Заметили? У него глаза такие же корявые, а-ха-ха…

4 из 10