Если по-хорошему, «Бэтмен и Робин» можно было назвать ещё третий фильм тетралогии, а четвёртый, который, собственно, и называется «Бэтмен и Робин», куда разумнее было назвать «Бэтмен, Робин и Бэтгёрл». Да, самое неожиданное, что в четвёртом фильме Джоэл Шумахер совсем потерял чувство вкуса, запихнув в него аж трёх супергероев! И на этом сюрпризы не кончаются, т. к. этим трём героям было противопоставлено три злодея – обаятельный Ядовитый Плющ (Ума Турман), хладнокровный Мистер Фриз (Арнольд Шварценеггер) и мускулистый Бэйн (Джип Свенсон).

Если кто-то уже успел подумать, что обилие злодеев и героев предвещает хорошее зрелище, то он ошибся. Я всегда считал себя сторонником кинокомиксов, где нам показывают более одного злодея. Так мне понравился «Человек-паук 3», например. Но от слишком большого количества задействованных лиц, честное слово, голова идёт кругом. Невозможно каждому из них уделить максимум внимания, отчего некоторые из них кажутся «притянутыми за уши» (а может, так оно и есть).

Всё это не значит, что фильм получился совсем уж плохим. Больше скажу: первые пятнадцать минут вообще получились на редкость зрелищными, захватывающими – для Джоэла Шумахера так вообще идеальными. Я уже успел понадеяться, что так оно и будет, как вдруг началось невообразимое: взрывы, бешеные трюки, драки – и всё это без соблюдения пропорций. Кто считает, что способен выдержать фильм, где экшен возведён в абсолют, а всему остальному уделено катастрофически мало внимания, наверняка не смотрел ещё «Бэтмен и Робин». Фильм окончательно ушёл от тех фильмов, которые демонстрировал нам Тим Бёртон: Бэтмен в команде кажется таким безликим, слабым и нуждающимся в помощи в отличие от того сурового тёмного рыцаря из первых двух фильмов, который одним своим появлением внушал страх и трепет преступникам.

Если вернуться снова к упомянутым первым пятнадцати минутам, фильм должен был быть таким от начала и до самого конца. Такая формула была бы действительно успешной, а не сборище разряженных людей, как будто бы они собрались на Хэллоуин, при одном взгляде на которых вспоминаются известные слова: «смешались кони, люди». Воистину! При этом «коктейль» из героев получился не самого лучшего качества. На деле вполне можно было обойтись одним Мистером Фризом или вот даже Ядовитым Плющом. К слову, Уме Турман, бесспорно, пришёлся к лицу образ Плюща, и, пожалуй, она идеально его отыграла, однако, к несчастью, в фильме, где злодеев несколько, ей суждено было потеряться – и никакое обаяние не спасло её от этого.

Наверняка авторы «Бэтмена и Робина» подумали так: «возьмём не качеством, так количеством». Если в первый раз, в случае с «Бэтменом навсегда», им это удалось сделать, т. к. многие пошли в кино по старой памяти, то «Бэтмен и Робин» своим «качеством» положил конец шествию Бэтмена по большим экранам 90-х – и поделом ему! Интересно, что каждый следующий фильм тетралогии обладал всё большим бюджетом, т.е. Джоэл Шумахер имел больше Тима Бёртона денежных средств на то, чтобы создать памятного истории Бэтмена. Однако он так его и не создал. 

«Бэтмен и Робин» - очередной безликий фильм о Бэтмене, и я сильно подозреваю, что проблема его в том, что большая часть денег из бюджета была растрачена на звёзд. А ведь я всегда был уверен, что не звёзды «делают» кино – должна быть сплочённая команда, взаимопонимание на всех уровнях, одна семья. Да, вы правильно заметили, что я выражаюсь фразами из фильма, который – вот ирония! – идеально продемонстрировал упомянутую сплочённость членов семьи.

Вердикт. Безликий фильм про Бэтмена, дурной тон в котором ощущается повсюду. 

5 из 10