Если бы мой взгляд упал на надпись на диске «Ожившие монстры – победители конкурса «Евровидение-2006», группа LORDI» ДО того, как я взяла его в прокате, я бы даже не удостоила сие творение вниманием. Но судьба распорядилась иначе – и мне пришлось уж его посмотреть.

Что же… Начало было даже неплохое. Все как по законам жанра триллера: странная девочка-аутист, красавчик папа, миловидная медсестра, громила охранник и парочка левых людей попадают в таинственную передрягу в стенах казалось бы обычной больницы. И первые пол часа смотреть действительно интересно. Красиво двигается камера, логически останавливается на разных дверях, окнах, коридорах… Мертвая девочка с вырезанными глазами в инвалидной коляске очень эстетично попадается на глаза испуганным людям… Само помещение больницы по-сайлентхилловски завораживает и пугает одновременно…

И вот проходят эти пол часа, появляется первая «страшилка» - Королева Крика. Ну, ни уму, ни сердцу. В наше время такого даже дети не испугаются. Образы страшных скелетообразных белесых монстров уже давно вышли из моды, сейчас принято делать нечто менее отчетливое – и от этого более пугающее, или же, как альтернатива, нечто совершенно необычное и непривычное (опять же в качестве хорошего примера вспоминаются монстры Сайлент Хилла).

Дальше – больше. На экране методично, соблюдая строгую очередность, начинает появляться группа «Лорди», завершая эту ленту выходом вокалиста и совершенно невыразительной, невнятной концовкой. То ли фантазии на нечто большее не хватило, то ли заложили создатели фильма в нее настолько глубокий смысл, что простым смертным его не постичь? Вопросов осталось много. Еще больше – разочарований от кино, которое могло бы быть неплохим…

Ставлю ему 5 из 10 – но только за хорошее начало да за красивые видео-эффекты и «оформление» больничных коридоров.