Фильм откровенный и прямолинейный треш. В принципе, все.

В последнее время было много разного кино, но довольно узконаправленного по стилистике [мелодрамы, драмы, фантазии с уклоном в комедию].

Захотелось посмотреть что-нибудь другое. Посмотрел… Не то что бы я особо разочарован, но небольшое недовольство все же присутствует.

Недовольство не из-за фильма [с него-то спроса нет никакого], а из-за собственного выбора. Мог потратить эти полтора часа на что-нибудь более интересное.

Вменяемого фильма ужасов не видел очень давно, может со времен Сайлент Хилла.

И вот, что забавно: Уровни как раз под Сайлент косят и надо сказать нарочито так косят, со знанием дела.

Фильм получился никакой. Он не страшный и не хоть сколько-нибудь разумный. Тупо – набор штампованных сцен. И больше ничего, вообще. На бюджет продюсеры походу не насобирали совершенно, нужно было как-то выкручиваться.

В результате в качестве монстров выступили незагримированные уроды из Лорди [те самые Лорди, которые… ну все помнят].

Короче, туповатый треш: люди бродят по заброшенной больнице, погружаясь в бесконечный ужас, нагоняемый скучноватой музыкой и резиновыми мордами финской группы.

Зачем такой фильм был снят? 

Думаю, потому что есть потребители подобного продукта.     

Кто эти люди? 

Ну, наверное, какие-то пообжиравшиеся чего-нибудь психотропного подростки, которых переходный возраст рвет на части куда безжалостнее чем финские уроды своих жертв.

Зачем я этот фильм смотрел?

Ей Богу, не знаю…