Воспитан на советском и постсоветском кино. Конечно, для меня такой шедевр это выходящий за рамки морали абсурд. Ценность этого фильма -  он не похож на искусство, если кинематограф таковым является. Какие чувства должен вызывать данный продукт? У меня появилось огромное чувство жалости ко всем персонажам этого сценария. И это чувство меня не отпускает и сейчас. 

 Я впервые пишу рецензию на фильм, так что за стилистику, извините. Да, этот фильм никого не оставит равнодушным, кроме шизофреников и психопатов, которые это смотреть не будут. Им нельзя. У меня вопрос:  кому можно? А кому это нужно? Как бы Вы все отнеслись к моей критике написанной в стиле русского, крепкого мата и оскорблениями в адрес режиссера. В этом мире и так чересчур много жестокости, так зачем способствовать фантазии маньяков. Если человек узнает, что такое в жизни бывает, это может спровоцировать его на действие. Может я преувеличиваю в силу своего возраста, но считаю ненормальность - ненормальностью.

 Да, игра актеров на высоте. Кроме капитана, в некоторых эпизодах он неестественно переигрывает и снимался видно без удовольствия или отказывался от дублей. 

  Только не подумайте, что я брюзга и ничего не видел. Видел. И Сало, и Сербский фильм, и Клык, и Калигула, но Слоник явно их затмил. Да, многие перед смертью сходят с ума, но можно привести в пример произведение В. Гюго (День приговоренного к смерти), где описана борьба за жизнь до последней секунды, как не страшна смерть.

 Получается, мы деградируем. Этим фильмом мы это признаем. Неужели режиссеру Басковой нельзя было выбрать другую форму изложения для выражения своего сценария. А, так получается, больной, снял фильм для здоровых, оправдывая свое заболевание. Ну, тогда кушайте, братишки.