Об этом шедевре я слышала уже давно, но руки дошли только сейчас. После просмотра фильма я точно определилась с тем, что буду делать дальше в жизни - я займусь современным искусством арт-хауса. Да-да! Можно, например несколько месяцев не стирать собственные носки, после чего выложить их красивой розочкой, и отнести на выставку в качестве, например, скульптуры, протестующей против социального неравенства. Не беда, что 100 человек увидят в этом творении просто кучу грязных носков - всегда найдутся 20, которые будут ходить вокруг, нюхать, и восхищаться чудесным ароматом новых веяний. 

Примерно та же ситуация и с ЗС. Кто-то увидит в кучах, простите, г..на именно его, а кто-то - гениальную аллегорию на современную действительность. Причем вторые будут смотреть на первых свысока, считая себя оригинальными, высокоинтеллектуальными и незаштампованными. 

Возможно, я живу в мире розовых соплей и не вижу реалий жизни, но в моем окружении никто не разрывает зубами горло соседу. Возможно, мой муж служил в идеализированной армии, где не было пациентов психбольниц, как бы это помягче сказать... какающих в тарелку, и предлагающих сие блюдо в качестве закуски. Но одно я знаю точно - я не хочу жить в обществе, где подобное действо предлагают под видом искусства. Иначе нас всех ждет такое, что голливудские армагеддоны и апокалипсисы, с завидной регулярностью демонстрируемые столь презираемым поклонниками ЗС Голливудом, покажутся нам легкой неприятностью.

И напоследок. Когда-то в сеть попало реальное видео, где два малолетних отморозка, возомнившие себя Вершителями Судеб, просто так забивают насмерть железной трубой случайного прохожего. Так вот, то видео было менее кровавым, мерзким и отвратительным.