Поначалу посмотрев так называемые 'пупы' (англ. poop) на YouTube подумал что это комедия. Открыв Википедию я понял что все не так смешно.

Очень противоречивые чувства вызвал фильм. Особенно трудно сделать выбор между двумя крайностями. Одни говорят - шедевр, другие кричат - что грязнее этого фильма нет. Да, грязнее чем 'Сало или 120 дней содома', хотя кто-то пытался доказать что нет. Но этот фильм сильнее по воздействию. Но до шедевра очень и очень далеко, как фильмам Уве Болла до 'Оскара'. 

   Еще более странным был основной теглайн фильма - посвящается настоящей мужской дружбе. Да уж, очень по дружески изнасиловать, извините, в анус врага, выпустить ему кишки и подышать в трахею как в дудочку. Нет, я не против всякой чернухи, крови, расчлененки, но когда Баскова начинает подменять понятия, я с ней категорически не соглашусь.  Я нейтрально отношусь к гей-тематике, но когда такое показывают под видом дружбы, я тут солидарен с противниками фильма. Именно эти мерзкие сцены, на мой взгляд испортили общее впечатление о фильме. Ах да, Баскова показала изнанку нашей действительности, нашу суть, нашу темную сторону, но как-то уж слишком мерзко получилось. Как впрочем получилось с фильмом 'Голова', который телевизионщики благополучно отказались показывать. И думаю правильно сделали. 

   Я не буду говорить насколько грязен фильм - каждый решает для себя сам, насколько. Не буду отговаривать от просмотра. Если хотите - смотрите, главное не ищите в нем упомянутой 'мужской дружбы', вы получите тонну драйва не совсем того содержания. 

  Смотреть - каждому индивидуально. 

6 из 10