Типичная катастрофа! Для тех кто ещё не смотрел фильм хочу сказать: `не ищите сюжет, его там просто нет`. Фильм произвёл жуткое впечатление, сложилось мнение, что группа студентов накопили стипендии, вместе купили дешёвую камеру, попросили случайных прохожих покричать, на компьютере накидали специфектов и отправили на сам себе режиссёр!

Первый час просмотра я судорожно искал завязку! Я был уверен что монстр-это очередная ошибка военных или злые промыслы `русских` (ну как всегда). Но потом, когда ОНО уже вовсю уничтожало людей я прекратил свои поиски прейдя к выводу, что это экзотическое животное манхэттенского зоопарка. 

Поначалу наши герои пытаются скрыться от монстра, но вскоре большую опасность начинают создавать военные, которые решили атаковать с воздуха весь манхэттен (как это типично). Сразу же замечается в поведении героев бесстрашие и решительность когда дело доходит до спасения...камеры! Под залпом пушек и натиском мелких паукообразных существ они с храбростью льва прорываются до упавшей камеры.

А теперь об оригинальности ведения съёмки. Сказать нечего, придумано здорово, но разыграно не очень! Еслиб камера меньше прыгала и 15% фильма не занимали пол и асфальт, то смотреть было бы даже приятно. Но избыток бега привёл к одному лишь раздражению. Очень похоже на съёмки ночных передач, где необходимо сложить слово из букв, а оператор вечно трясёт камерой и зачастую, видимо `случайно` показывают лишь грудь ведущей, забывая про буквы!

Разочарование, сменяющееся диким смехом сразу после просмотра 

4 из 10