- Роб, это ты?
- Да. Это я.
- Ты пришел за мной?
- Я пришел за тобой.

'Монстро' в основе своей имел весьма неплохую задумку. Вот чем можно было испортить историю о внезапном появлении загадочного чуда-юда посреди Манхэттэна? Правильно - наиглупейшими сюжетными ходами и идиотическими диалогами неправдоподобных персонажей. И вид 'из приклеенной к рукам' бессмертной камеры с бесконечным зарядом батареи, который должен был придать происходящему реализма, ситуацию ну никак не спасает. Хотите 'ощущения присутствия'? Смотрите 'Репортаж'. Хотите фильм-катастрофу, в котором люди ведут себя правдоподобно относительно происходящего? Смотрите 'Носители'. 

Желающие смотреть полтора часа унылого бреда выбирают 'Монстро'. 

3 из 10 - только за идею.

- Во сколько прилетят вертушки?
- В шесть два нуля!
- Это когда?
- В шесть часов!

Ну, это тут юмор такой.