Итак, средняя оценка этого фильма на 'Кинопоиске' на момент написания рецензии = 8,5. В списке это 37-е место - чуть хуже Матрицы и несколько лучше - Властелина Колец, Крёстного отца 2, Титаника, Шоу Трумэна, Молчания ягнят и значительно лучше уж такой ерунды, как Ночи Кабирии, Психо и Убить пересмешника. Впору задуматься, а почему. Как почему, собачка же умерла! 

Я, конечно же, злобно хихикнул над 'политкорректным' переводом: собачку-то звали Хачико и если кто смотрел фильм в оригинале, то именно так к ней и обращаются. Ну а ласково - Хачи. Выводы делаем сами.

Большее желание урыдаться и пойти порезать вены у меня вызвал, пожалуй, только фильм Сладкий ноябрь (ниасилил до конца), а здесь - осилил. Абсолютно такая, знаете ли, стерильно-рафинированная история, мол, собачка хозяина любила, а нам всем собачку жалко, потому что она молодец и верная! Больше в фильме ничего нет. Одна, пусть и трогательная, мыслишка размазана на полтора часа под выжимающую слёзы музыку и бессодержательные диалоги. Думаю, фильм набрал свой рейтинг благодаря девочкам, которые мечтают об ОЧЕНЬБОЛЬШОЙ любви (может быть, они видят на месте профессора себя, а на месте собачки - прекрасного юношу, или наоборот). В общем, мы все плачем и плачем, плачем и плачем.

Всё. Больше я ничего не в фильме увидел. Герои - это сыгранные как попало схематические образы доброго профессора-отца семейства, его жены - такой хранительницы домашнего очага, дочери, которая потом проявила невообразимую мудрость и отпустила собачку, экзотичного японца-носителя восточной мудрости и непонятно что имеющего общего с профессором продавца сосисок - бедного, но благородного. Очень нелепо, согласитесь?

И вот из жизни: Акита-ину - порода собак с очень трудным характером, практически не поддающихся дрессировке, агрессивных и не особо любящих людей. Насмотревшись этого кина, американцы нахватали несчастных собак к себе домой, а потом всех повыкидывали, когда не смогли с ними ужиться. Говорят, десятками усыпляли в приютах.