Буду одним из тех, кто не завышает этот фильм.

Хатико - известная собака, которая ждала своего хозяина многие годы. За ее верность поставили в честь нее бронзовый памятник там, где Хатико и провел почти всю свою жизнь. Это и хотел рассказать режиссер, но проблема в том, что только это он и показал. После того, как умирает хозяин, единственной и искусственной динамикой фильма становится наше собственное ожидание того, что произойдет с Хатико.

Единственное, что можно запомнить из этого фильма, так это то, как просто Хатико каждый день приходил на одно и то место, в одно и то же время, а люди вокруг его жалели. Но это тогда больше похоже на рассказ, нежели на фильм, ибо в фильме должно присуствовать изображение сложных психологических состояний, а тут таковым была простая грусть от вида этой собаки.

Разве богат этот фильм невероятными кадрами, играми актеров, сценами, которые вы запомните. Нет! Этот фильм худощав в плане картинки, игры актеров, банален и до смешного прост в сюжете. Скажите, мог бы 'Аватар' стать шедевром, будь он книгой? Нет, ибо богат спецэффектами, радующими глаз, а не воображение. Скажите, был бы 'Крестный отец' шедевром, будь он книгой? Нет, ибо невозможно передать словами актерскую игру Марлона Брандо!