Ну что ж, 'буду краток' (С).

Если зрители действительно хотят увидеть тут нимфоманку, предупреждаю сразу - вы ее здесь не найдете! Как практически нет и обнаженки!

По ходу фильма главная героиня действительно говорит про себя что она - нимфоманка, однако весь фильм она только и делает, что бегает от одичавших мужиков, динозавров-мутантов и снова мужиков, вместо того, чтобы отловить мужика и поступить с ним так, как и следует нимфоманке.

Думаю, не слишком ошибусь, если подытожу, что динозавры и мутанты - вылеплены из пластилина, многие монстры - люди в костюме и с маской на голове.

Да собственно и актрису можно было подобрать посимпатичнее. Смотрю на нее и невольно вспоминается 'за твои овальные глаза, называю я тебя глазуньей...'

Единственно, что более-менее интересно - сам сюжет, ну и приключения. Но все портит то, как все было исполнено, сыграно и со-спецэффектено.

2 из 10

Любителям треша или Тромы для коллекции подойдет.