Вот я вчера, наконец, посмотрел «Новый Шедевр Мирового Кинематографа», то бишь «Индиана Джонс и Дом хрустальной черепушки». До сих пор не могу отойти от ужаса, увиденного мной, как будто приснился дурной сон, и я толком не проснулся. 

Изначально, когда услышал о съемках этой картины, я решил, что это очередная «утка», потом это оказалось явью, и, судя по описанию сюжета, я решил, что это полный бред и плохой фильм. Но когда картина отлично прошла в мировом кинопрокате, о ней положительно отозвались многие кинокритики, рейтинги на различных сайтах оказались довольно высокими (даже на моем любимом КиноПоиске), то я поменял свое заочное мнение о картине на положительное и хотел посмотреть его как можно быстрее.

И вот, телеканал «ТНТ» предоставил мне возможность созерцать данное творение, я запасся свободным временем, набрал еды, устроился поудобней и … чуть не умер со скуки.

Не люблю критиковать фильмы, так как человек я добрый и мягкий, не являюсь кинокритиком и стараюсь получать от жизни максимум удовольствия, но тут без критики этот «фильм» оставить трудно.

Я не являюсь большим поклонником первых «Индиан», но все же эта трилогия мне всегда нравилась (особенно 1 и 3 фильмы), в ней были: отличная актерская игра, неплохая режиссура, гениальные спецэффекты (я только недавно узнал, что фильмы старые) и много чего хорошего. Но здесь создатели взяли много плохих черт и убрали многие хорошие. Если раньше Спилберг умудрялся отлично сочетать бред с реализмом, то здесь оставил лишь только бред, какие-то коммунисты-захватчики ищут чью-то черепушку, которая оказывается инопланетного происхождения. Главным недостатком предыдущих «Индиан Джонсов» была некоторая затянутость, но фильм смотреть было легко и интересно, не то, что римейк. 

Актерская игра просто ужасна, спасает только герой Харрисона Форда. Пусть дядька и староват, но все же в отличной форме. В целом понравился Шайа ЛаБаф, он меня даже удивил. Но категорически не понравилась Кейт Бланшетт, раньше я был о ней очень хорошего мнения, мне нравились ее актерские работы, но такой откровенной халтуры я давно не видел, несмотря на то, что ее персонаж довольно интересный, показан он невероятно плоско, игры нет – одни кривляния. Еще хуже обстоит дело с актерами второго плана, пусть они не так важны, но такого ужаса я давно не видел.

Я всегда считал Стивена Спилберга немного переоцененным режиссером, хотя в блокбастерах он один из лучших. И он умудрялся делать из полного бреда «Парк Юрского периода» «Челюсти» «Дуэль», очень хорошие фильмы. Так что, я был сильно удивлен, когда узнал, что он являлся и создателем римейка, какому-нибудь, дебютанту я бы простил это, но не такому хорошему режиссеру.

В фильме очень много ляпов, я не самый придирчивый зритель, на мелочи внимания не обращаю, но такого количества ляпов давно не видел. Сцена со змеей, погоня на автомобилях и много чего еще.

Спецэффекты меня не сильно поразили, но все же порадовали, хотя все сделано на компьютере и очень сильно по оформлению отличается от старых «Индиан». Ну и весьма порадовала операторская работа.

Сценарий ужасен, толком нет сюжета, диалоги ужасны, много глупых фраз типа: «Судя по произношению некоторых букв, я осмелюсь предположить, что вы с востока Украины». Но для меня Джордж Лукас – святой, так что критиковать я его не могу совсем.

Саундтрек не сильно удивил, то же самое. Что и в предыдущих фильмах, хотя послушать знакомые мелодии было приятно.

Глупое замечание:  откуда в запыленной, заброшенной могиле – веник? Да к тому же - пластиковый.

Вывод: очень слабый, скучный и бредовый фильм. Если бы сделали его подинамичней, моя оценка была бы выше на пару баллов. Лучше бы не снимали вообще. Хорошие римейки появляются крайне редко.

4 из 10
