Если говорить, отбросив всяческие неуместные реверансы в сторону господ Лукаса и Спилберга, фильм они сотворили кошмарный, и я совсем не имею в виду жанр horror.

Старик Форд, конечно, очень неплох, и возможно, в каких-нибудь современных боевиках а-ля 'Схватка' или 'Право на убийство' он бы еще выглядел 'огурцом' (ведь, до сих пор, собственно, Де Ниро и Пачино бегают, стреляют и занимаются сексом, причем, с одной и той же симпатяжкой Карлой Гуджино в одной и той же картине). Да вот только в картинах приключенческого типа лучше и уместней будет смотреться все же ла Баф, нежели старина Форд. Вот почему и сцена гонок на джипах по джунглям вертится вокруг молодого Генри Джонса 3-го, который, как в старые добрые времена его отец, дерется подручными предметами, прыгает с машины на машину, получает удары между ног и стоически их переносит.
Кейт Бланше абсолютно невзрачна, сера и плоска. То же самое можно сказать и о ее игре в картине. 
Жижикин удивил, конечно. Правда, не уровнем актерского мастерства ( он там падал только), сколько своим появлением в данном фильме. Я все же в тайне надеялся увидеть Тактарова, все ж таки ни один голливудский фильм про русских не обходится без его участия. Ну да этот факт просто объясним - видимо Тактаров проиграл свою роль Жижикину в карты - как-никак друзья.
Остальных актеров просто не запомнил, до того все безлико в их исполнении. 

Конечно фильм расчитан на американского зрителя, мозг которого 'америкэн масс медиа' превратила в нечто напоминающее полупереваренный гамбургер. Другое дело - пытливый ум российского зрителя, поднаторевшего в 'кухонных разборах' политики, особенно внешнемировой. Даже очередной проходной блокбастер россиянин готов разбирать по частям часами, сидя в компании с друзьями и пивом. Что уж говорить о культовых вещах, типа 'Инди Джонс и его похождения'.

Первое недоумение зрителя охватывает при виде Зоны 51 в штате Невада, полностью окупированной рускоговорящими солдатами в американской военной форме. Куча волшебных артефактов (и если не ошибаюсь, нам даже показали кусочек 'того самого Ковчега'),  гоночный супер-аппарат, а вокруг ни единой военно-американской души - эротический сон любого венесуэльского генерала.  
Затем магнитный ящик, который притягивает порох за десятки метров, (но только, если его подбросить в воздух), дробь от патронов винтовок, пряжки ремней винтовок, но только не сами винтовки (по крайней мере солдаты, несущие ящик, не показывают виду, что очень напрягаются, придерживая спинами винтовки, дабы уберечь их от магнитного поля). 
Конечно же дикий восторг вызвала история о свинцовом холодильнике. Этот предмет уже вошел в легенды и скорее всего, уже и на e-bay. 
Удивило мытье профессора Джонса щетками, чтобы уничтожить на его стареющем теле радиацию. И данная процедура происходит под звук зашкаливающего щетчика Гейгера. 
Потешили самолюбие гонки одуревших от своей безнаказанности агентов КГБ за мотоциклом прямо в центре Америки.  
Вызвал интерес странный матово-мутный череп из прозрачного пластика (будь он из действительно из хрусталя, было бы довольно тяжело устраивать с его помощью волейбол на джипах), притягивающий не только чугунину, но даже золото, правда очень избирательно.
Стало немного не по себе при виде рыжих мурвьев, собирающих из своих тел пирамиду, чтобы добраться до 'комиссарсокго тела' Кейт Бланше.
Перестал недоумевать при трехкратном падении Джонса и компании с водопадов на броневике (а до этого со скалы на дерево). При этом ни один броневик не пострадал - на то они и броневики.  
Стал утверждаться в своей дикой мысли, увидев инопланетянина. 
Куча притянутых за уши эпизодов - мотоцикл, путешествующий с героями, зыбучий песок, неизвестно для чего всунутый сценаристами в картину, Ла Баф ака Тарзан, шезофринирующая мадам с маниакльно-деперессивными приступами и безумно-спокойным отношением к экстремальным эпизодам жизни своей семьи, странный чудак-профессор и его похождения 'туда и обратно' с черепом в кармане, который похоже знает намного больше самого Джонса, так как все загадки Джонсу подкидывал именно он и на мертвом языке древних индейцев (хотя не вижу препятствий для простого общения хотя бы на русском). 

На фоне всех этих попыток скрестить два своих детища Е.Т. и Индиану Джонса картина больше всего похожа на бред от сивой кобылы, чем на откровения от Спилберга. 

С другой стороны, исправить ситуации можно. Стоит всего лишь заменить Форда на Духовны, а название оригинального фильма на 'Фокс Малдер и королевство хрустального черепа'.  И дело в шляпе. Как раз к шляпе Индианы Джонса претензий нет.