Раньше я думал, что только один режиссер способен кормить зрителей фильмами сомнительного качества. Этот режиссер увлекается компьютерными играми, поэтому всячески их экранизирует. Я говорю об Уве Болле. В моем списке этот режиссер занимает почетное звание 'Худший режиссер всех времен'. Однако, на его лавры претендует другой человек (Даже двое). Это Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер, которые после выхода на экраны 'Знакомство со спартанцами' окончательно деградировали в никуда.

Итак 'Знакомство со спартанцами'. Это даже не фильм, а сплошное недоразумение. Мне категорически не понятно, зачем нужно было брать тематику '300 спартанцев', если в фильм умудрились запихнуть различных зарубежных знаменитостей и показать их не в самом лучшем свете. Шутки в фильме настолько пошлые, извращенные и тупые, что хочется немедленно выключить телевизор и забыть все увиденное как страшный сон. Самое удивительное в том, что я являюсь любителем такого юмора, если он подан с умом, со вкусом (Как бы бредово это не звучало). Как написано выше, бюджет фильма составляет 30 000 000 долларов(!). Но куда дели эти деньги? В фильме нет дорогих спецэффектов, Голливудских знаменитостей (Здесь одна актриса играет нескольких героев), а декорации выполнены на уровне школьных спектаклей. 

В итоге мы имеем низкокачественный фильм, с глупыми шутками, бредовейшим сценарием и отвратной режиссурой. 

1 из 10