С этого фильма начиналась практика издевательства над фильмами, собравшими противоречивые отзывы: режиссёры пародийных комедий, начинавшие с написания части сценария к культовой комедии 'Очень страшное кино' (возможно, придумавшие наиболее грубые и садистские моменты в этом фильме, который в целом был отличным, за исключением этих сценок), пустились в свободное плавание, став писать сценарии самостоятельно и снимать по ним новые пародии, и, блеснув своим извращённым чувством юмора в первых творениях и получив справедливо разгромную критику, открыли простую вещь: можно 'шутить' так же, только издеваясь не над всеми уважаемыми фильмами типа 'Хроник Нарнии' и не над персонажами комиксов, любимых молодёжью, а над фильмами, которые ненавидит половина зрителей: таким образом можно было убить двух зайцев - порадовать хейтеров оригинала и позлить его поклонников (причём второе для них было, судя по всему, на первом месте, поскольку те, кому не нравятся '300 спартанцев', 'Сумерки', 'Голодные игры' и 'Форсаж', понимали, что пародии на них идиотские, но говорили, что 'эти фекалии лучше оригинала'). Стоит признать, что первые пародии Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера были, хоть и дебильными и аморальными, но в них была немалая доля довольно смешного юмора, плюс стильные декорации, почти дублирующие оригиналы. 'Знакомство со спартанцами' было именно таким, в отличие от двух последних пародий этих товарищей.

Аудиторией данной комедии стали прежде всего те, кто считает '300 спартанцев' Зака Снайдера комиксом для малолеток, которые всерьёз воспринимают его как исторический фильм; а также просто недалёкие подростки, любящие посмеяться над чужой болью и смертью. Одному моему знакомому не понравились ни оригинал, ни пародия, причём пародию он выключил после первых 15 минут, потому как более не вынес этой пытки. Он отметил, что первая сцена, пародирующая одновременно фильм Зака Снайдера и мультик 'Шрек Третий', была забавной, а чем дальше, тем хуже. Полностью согласен. Кроме уморительного начала, в фильме есть ещё несколько смешных сценок с туалетным юмором (такие как сцена с песочным человеком и котом, или прения 'кто круче оскорбит чужую маму'), но больше откровенно омерзительных приколов типа отгрызания собакой яичек у мужчины, издевательства над ребёнком (это называется 'опустились ниже некуда'), сцены с садистским массажем, или выкалывания глаз у солдата. Если вам всё это смешно, то советую обратиться к специалисту, потому что нормального человека от подобных приколов должно тошнить. Это не пародия - это хлам, направленный не просто на ненавистников оригинала, а на извращенцев. Фильм вытягивают немногочисленные смешные сцены и зажигательные танцы, пародирующие батальные сцены из оригинала. Такие комедии позорят Америку как нацию, которую и так многие презирают. Дело не в том, что здесь поиздевались над '300 спартанцами'. Позднее вышла пародия сразу на несколько исторических фильмов, в том числе и на этот фильм, она называется 'Типа крутые спартанцы'. Вот пример качественного высмеивания пеплумов, не с целью выбесить тех, кому они нравятся, а с целью рассмешить, которую преследовали авторы того же неповторимого 'Очень страшного кино' и похожего на него 'Супергеройского кино'. Здесь же помойка, которая, как выразился один из рецензентов, осудивших ремейк 'Кавказской пленницы', оставляет после себя очень неприятное послевкусие грязи. И эти два творения друг от друга далеко не ушли.

5 из 10