Жанр пародии все больше и больше скатывается на дно киноиндустрии. Этому помогают не только отечественные производители создавая новые 'лучшие' фильмы, а так же мр. Фридберг и мр. Зельцер, придумывая все более тупые и никчемные пародии, в которых кроме пошлости и мерзости редко что хорошего найдешь. 

Данная пародия на фильм '300 спартанцев' к сожалению не стала исключением. Шуток на тему '300 спартанцев' было придумано великое множество и, в принципе, можно было бы сделать вполне смешную комедию на эту тему, но вместо профессиональной пародии создатели сделали стеб школьного уровня. Шутки, кроме того что они банальны, еще и натянуты и затянуты хуже некуда и то, что хотя бы могло показаться забавным занимает столько хронометража картины, что у зрителя в голове мотается лишь одна мысль: 'Когда эта псевдошутка закончится?' Только одна затянутая хохма кончается, появляется следующая и так весь фильм. Затянутость делает фильм скучным к просмотру, а плохое исполнение просто вызывает отвращение. Некоторые кадры абсолютно антиэстетичны даже для второсортной комедии. Если красивые тела некоторых спартанцев и мс. Электры не вызывают отрицательных эмоций, то Ксеркс, горбатая Хилтон и прочие уроды отвратительны до омерзения, что хочется выключить фильм. Возвращаясь к переборам хочется также вспомнить про огромное количество пародий на звезд американского шоу-бизнеса, большинство которых русский зритель просто не знает и которые всегда, как говориться 'не к селу, не городу'.

Сценарий, что называется, высосан из пальца. Даже не из пальца, а из куска пенопласта (просто не знаю откуда еще можно было взять такие плохие шутки). Все пародии на все в подряд никак не состыковываются и вызывают ощущение не абсурда, а идиотизма. Режиссура, не смотря на наличие режиссеров, отсутствует. Актерская игра полна штампов, наигрыша и псевдокуража и не один персонаж не то, чтобы вызывал симпатию, а даже не запоминается. Что по настоящему показалось смешным (мое мнение) это сцена отправления спартанцев на войну с исполнением песни «I Will Survive» и держанием за руки. В дальнейшем использование 'героической' походки тоже вызывало улыбку. Но в целом - неудачное явление кинематографа, которому не следовало появляться на экраны.

2 из 10