В далеком 2006 году на экранах появилась неоднозначная кинокартина под названием 300 спартанцев. Фильм получил огромную популярность, а некоторые фразы разлетелись по просторам интернета в исключительно пародийных целях. И вполне ожидаемо было бы увидеть пародию на спартанцев в каком-нибудь пародийном фильме похожим на Очень страшное кино. Но на экраны вышел фильм-пародия, целиком и полностью посвященный истории о героических спартанцах. Как вы уже могли догадаться, речь идет о Знакомстве со спартанцами. 

Когда я узнал, что пародия на фильм Зака Снайдера все таки вышла, да и еще при том в виде полноценного фильма, я решил, что сходить на эту картину будет приятно и весело. Но мои взгляды друзья не разделяли, поэтому в кинотеатр я отправился в гордом одиночестве. Ох как жаль, что я не прислушался к своим друзьям-товарищам...

Фильм принес мне сплошные разочарования. Честно говоря, меня не один раз посещала мысль встать и уйти из зала и подальше от этого кинотеатра, переехать на юг и жить полной жизнью, лишь бы забыть тот кошмар, который я увидел. Конечно же я этого не сделал, ибо хотел оправдать покупку билета и сидел до долгожданного конца. Так что же меня так разочаровало и заставило задуматься о том, что реклама творит чудеса?

Ну в первую очередь это абсолютно плоский юмор. Я бы даже сказал он был более, чем плоский. А для фильма жанра пародия это неутешительный диагноз. Мне действительно, на полном серьезе было не смешно! Поначалу я вообще не понимал, почему фильм идет вот уже 15 минут, а еще ни разу не посмеялся. Мне было не понятно, почему актеры бегали по экрану с глупыми лицами и несли несусветную ерунду, которая, при всем своем абсурде, не может быть хоть капельку смешной. Зачастую фильм переходит все рамки и начинается откровенная пошлятина. И это пошлость в дальнейшем прет из всех щелей. Но самое ужасное, что такая эпичная фраза как 'Это Спарта!' была испорчена очень безвкусной попыткой пошутить. Лишь в некоторых моментах фильм вызывал улыбку жалости и даже парочку 'ахаха'. И это для полноценного фильма длиной в 80 минут! Прискорбно. Шел посмотреть комедию, а в итоге наткнулся на самый настоящий трэш для мозгов. 

Во вторую очередь я хочу выделить  сценарий, которого по большей части просто нет. А может он был написан за день до съемок на коленке Джейсона Фридберга. Я не пытаюсь по полной программе унизить этот фильм, но просто все действие на экране похоже на какой-то фарс. Некоторые известные персонажи появляются просто ни к селу ни к городу. Я всегда думал, что пародия держит себя в определенных рамках. Например, герои и поступки остаются те же, но меняется окружение вокруг них. Или наоборот - герои и их поступки меняются, а окружение остается прежним. Но в фильме Знакомство со спартанцами режиссеры пошли намного дальше. В нем вообще не понятно кто есть кто и как он здесь вообще мог оказаться. Я не понимаю, как Джейсону Фридбергу и Аарону Зельцеру, которые писали сценарий для такого отличного пародийного фильма как Очень страшное кино, удалось создать такое непонятное побоище между теми, кто вообще друг друга знать не должны. Но, наверное, им этого показалось смешным. Жаль, что мне так не показалось.

Следующим пунктом хочу выделить актерскую игру, которая впечатляет. Впечатляет размахом не профессионализма и просто поразительным наплевательским отношением к делу. Лица у главных героев либо каменные и не передающие ровно никаких эмоций, либо постоянно сверкают аутизмом. Есть еще один тип лиц, который отображает неимоверную крутость, но смотрится это больше жалко, чем круто. Единственный, кто порадовал (не знаю как ему это удалось) так это Ксеркс в исполнении Кена Давитяна. На протяжении всего фильма этот персонаж вызвал у меня больше всего приступов улыбки. 

Подведем итоги. Фильм-пародия провалился, причем с таким треском, что ни приквелы ни сиквелы его не спасут. Если вам хочется посмотреть какие-нибудь фильмы-пародии, то я рекомендую вам даже не пытаться смотреть Знакомство со спартанцами, потому что эта якобы кинокартина принесет вам больше недоумения и разочарования, чем удовольствия от просмотра. Выходя из кинотеатра, мне было бесконечно жаль потраченных денег. Такие фильмы стоит смотреть только на DVD, а лучше всего просто не смотреть. 

Я пытался быть лояльным к данной кинокартине, но, к моему сожалению, Знакомство со спартанцами получает

4 из 10