Так уж получилось, что я люблю пародии (в том числе обхаянное “тонкими эстетами” “Очень страшное кино”), сочиняю их сам на досуге, и не люблю “300 спартанцев” Снайдера. Его творение – типичный комикс со всеми его недостатками: неинтересными диалогами и смазанными батальными сценами. Дополняют картину тотальное slo-mo, убийственный пафос, раздражающие герои с непонятной сексуальной ориентацией, бредовая армия персов и общий идиотизм происходящего. Мысленно поставив этому вольному пересказу учебника античной истории пять баллов из десяти, я позднее узнал о существовании пародии на “блокбастер” и решил, что просто обязан ее посмотреть. Ничто не предвещало беды – была пятница, тринадцатое.

Начиналось знакомство со “Знакомством со спартанцами” (извините за тавтологию!) неплохо. Предыдущие творения Зельцера и Фридберга я смотрел, поэтому к черному и туалетному юмору был готов заранее. Первые двадцать минут пролетели весело, тем более что удачные гэги были (например, эпизод с ямой смерти). А вот потом недостатки фильма осмелели, вылезли из норок и набросились на неподготовленного меня всем скопом. Выяснилось, что наряду с просто неудачными приколами, пародия до отказа набита шутками неуместными и непонятными. Остановимся на терминологии подробнее:

А) Шутки неуместные. Фильм как бы намекает, что высмеивает вполне конкретную ленту. Вместе с тем он вдвое короче оригинала, а запомнившиеся сцены из него и вовсе занимают где-то полчаса. Оставшееся время уделено “приглашенным знаменитостям” из нашей эпохи. Сценаристы рассудили просто: зачем тратить время на поиск характерных черт каждого персонажа и доведение их до абсурда, если можно вырезать к черту горбатого Эфиальта, заменить его горбатой Пэрис Хилтон, и этим заставить зрителя рыдать от смеха? По той же схеме в картину засунули всех героев известных кинофильмов прошлых лет, каких только вспомнили. Призрачный гонщик, Песочный человек из “Человека-паука”, Рокки Бальбоа, Ле Шифр из бондианы… Эти товарищи никак не влияют на сюжет и появляются на пару минут, чтобы дать в морду (огрести самим, испортить воздух, облить кого-нибудь очередной гадостью – нужное подчеркнуть) и уступить место следующему герою. Получается типичный винегрет.

Б) Шутки неуместные. Всякий юмор обязательно должен быть адаптирован под конкретного зрителя и его реалии, иначе даже последующее разжевывание шутки не заставит улыбнуться. Американцам бесполезно показывать нашу “Большую разницу”, а нам – их “Mad TV”. И те, и другие будут сидеть с кислыми минами, глядя на непонятных людей и задавая глупый вопрос: “А где смеяться?”. Данная пародия, как вы наверняка догадались, это правило игнорирует. Раза четыре (и каждый раз некстати) на свет божий выползают нелепые жюри и старательно оценивают действия спартанцев и персов. На каждом таком эпизоде делается особый упор, чтобы зрители прониклись и поржали… непонятно, над кем. По той же схеме проходят крайне навязчивая реклама, скандально известные (в пределах звездно-полосатой державы) знаменитости, шутки про нравы черных кварталов и на редкость неуместная вставка про игру GTA: San Andreas, посвященную все тем же неграм. Легкое недоумение сильно мешает расслабиться и получать удовольствие от “креатива” пародистов. 

Когда фильм, наконец, закончился, стало ясно, что обруганный ранее “эпик” Снайдера не только качественнее, но и смешнее этой пародии (!). Там хотя бы веселила предельная серьезность бесстрашных воителей в кожаных трусах, а в “Знакомстве…” удачных шуток в разы меньше, чем в серии “Очень страшное кино” и в прочих пародиях Зельцера и Фридберга. Для юмористического фильма это фактически смертельный приговор. Пора привести его в исполнение.

3 из 10

(за несколько смешных шуток, сексапильную Кармен Электру и за то, что эта бодяга оказалась короткой).