Каждый год я, как и большинство, стараюсь максимально изучить и посмотреть все фильмы, номинированные на престижные премии в области кинематографа. 

Вокруг данного фильма создавалась шумиха несколько месяцев. Было множество ожиданий, все-таки не так часто удается увидеть 12-летние картины. Но какую долю разочарования я получила по итогу...

Фильм действительно скучен. Каждые десять минут я смотрела на время, ожидая скорейшего окончания. Задумка, сама по себе идея, изначально весьма хороша, но как убого содержание. 

Даже несмотря на то, что главный герой мой непосредственный ровесник, и я на минутку смогла словить ту самою ностальгию, вспомнить собственное взросление, меня не покидала мысль - а для чего всё это и что хочет сказать этот фильм своим сюжетом?

Только финальный диалог дал маленькую ниточку идеи о мимолетности момента и того, как мы стараемся словить его, когда же он ловит нас. 

Актерская игра не впечатлила. Порой, было невыносимо нудно. Происходило полное ощущение, что за эти 12 лет все они уже устали от этого 'шедевра'.

Вывод такой: это фильм переоценен на 100 процентов. Вероятность того, что его назовут лучшим фильмом года - ооочень(!)  велика, что не может не расстраивать. Длительность создания - это слабоватый аргумент, а других мне не удалось увидеть. Пересматривать его я точно никогда не стану, но вот посмотреть советую. Быть может, это я ничего не смыслю в кино, раз столько почестей словила данная работа в этом году.

Увы и ах, но на 'нечто большее' этот фильм не тянет.

5 из 10