Все кинопародии, как правило, паразитируют на известных фильмах, но  за основу обычно берется один. Здесь – это «300 спартанцев». Пересказывать сюжет бессмысленно – он тот же, что и в оригинале. Разумеется напичканный шутками и гэгами. По большому, счету, в пародии шутки – этот скелет, на котором весь фильм держится. В «Знакомстве со спартанцами» скелет – чисто американского происхождения. 

Тем россиянам, которые не зависают в Интернете сутками, не смотрят MTV, и вообще не очень-то интересуются американской культурой (а таких немало), смешная часть фильма  покажется совсем не смешной.  Таким зрителям перед каждым сеансом можно выдавать  памятку типа «Почему я должен смеяться над этой шуткой» или «Американская поп-культура для чайников» с вопросами и ответами. Примерно такую:

Почему Бритни Спирс – это смешно? -  Сия поп-певица в последнее время ведет себя неадекватно – судится с мужем за детей, бреется налысо и выступает пьяной. Не покусать ее за это – просто грешно.

За что они так Пэрис Хилтон и Линдси Локхан? И кто это вообще?  - Ксению Собчак знаете? Так вот это ее американские аналоги. Раздражают так же. 

Почему сабвей – это отвратительная  пища?  - Потому что без майонеза! Любят жители Новой Англии жирную пищу, и сами над этим смеются.

Что такое «American Idol» и почему там всех так не любят? – известное шоу пошиба «Алло, мы ищем таланты». А не любят почему… а вы любите «Дом-2»? Вот-вот. 

Почему один эпизод фильма так напоминает компьютерную игру, и что в этом смешного? – Это «Grand Thief Auto» - культовая игра, вокруг которой в США идут настоящие бои. Политики, баптисты, феминистки и еще бог знает кто пытаются запретить игру за жестокость и насилие. Настоящий скандал в масштабе страны. Российскому же зрителю, если только он не геймер, весь этот американский сыр-бор до лампочки. Как, впрочем, и все остальное, что высмеивается в фильме. Шутки в нем либо сугубо американизированные, либо пошлые и сортирные до крайности. 

Если же продолжать, памятка займет  несколько страниц. Но, прочитав ее, смотреть кино не будет смысла. Если шутки и станут понятнее, то уж смешнее они точно не станут. Поскольку «что американцу  - хорошо, то русскому – непонятно и не близко».