Сериал отличается очень странным подходом, по началу создается впечатления, что это история выполнена в ключе реализма, так популярной в последнее время у зрителя, уставшего от голливудских штампов. Нам показывают сюжет, в котором внимание акцентируется не только на военном поприще бойцов специального назначения, но и проблемах личной жизни, связанные со службой. Вот только как дело доходит до военной тематики сериала мы вновь наблюдаем все те же голливудские штампы, где один бравый спецназовец косит отряд террористов особо не напрягаясь, будто террористы какие-то дебилы, которые оружие до этого момента видели только на картинках. Случай с захваченным, заминированным самолетом так и вовсе смешон: во-первых аэропорты - это стратегические объекты, они охраняются великолепно, во-вторых нестись к какой-то хрене, что бы подорвать самолет... что мешала расстрелять один из зарядов, а от него уже сдетонировала бы остальная взрывчатка. 

Казалось бы ну ладно очередной голивудский боевичек, если бы только вся атмосфера сериала не была пропитана нотками реализма, которые входят в не хилый диссонанс с происходящим. Но больше всего напрягает вся это стереотипная драма 'как плохо живется женушкам военных',  вызывает не сочувствие, а отвращение.

Итог прост: сериал даже в плане голивудских традиций слабоват, а дурацкие сопли, занимающие половину экранного времени, жутко бесят. Актеры каких то положительных эмоций не вызывают, средненькие до невозможного. Вот и получилось странная и унылая работа, не оставляющая никаких впечатлений. 

5 из 10