Для начала хочется отметить, что название фильма совсем не соответствует сюжету. «Заноза» - не отражает всей обширности этого глубоко произведения! «Возвращение живых мертвецов. Начало. 3D»  подходит больше! 

Ни каких новых идей, не единой попытки  придумать что-то своё, очередная пустая околесица, всё вокруг да около…

Актёры  вроде и неплохие, ситуации не выпрямили, а в некоторых эпизодах переигрывали, что было никак не в плюс, а в связи с недостатком опыта, скорее в минус. 

Битва с ужасным чудовищем иногда напоминала представление из провинциального Дома культуры школьников-подростков… 

И ещё в перемещениях твари, невольно замечаешь, что-то знакомое…думал-думал и вспомнил – «Проклятье». 

Тоби Уилкинс со своей «Занозой» и «Проклятье 3» рискует превратится в режиссёра исключительно для домашнего просмотра, то бишь  если так пойдёт и дальше, его фильмы можно будет увидеть исключительно на DVD в товарах с уцененной продукцией. 

Непонятно, зачем и для кого???