Малобюджетный фильм ужасов отнюдь не означает «плохой фильм ужасов». Как раз наоборот, отсутствие весомого бюджета на постановку дорогостоящих спецэффектов заставляет создателей включать «воображалку» и пытаться снять кино с оригинальным сюжетом. Ярчайший пример сногсшибательного коммерческого успеха «жутика» снятого за копейки – это широко известная лента «Ведьма из Блэр» Фильм стоил создателям пару десятков тысяч баксов, а собрал в мировом прокате почти четверть миллиарда долларов. 

Можно сказать, что творцы «Занозы» сделали первый шаг к лаврам самобытного и потенциально культового хоррора, создав довольно оригинального киномонстра, этакую колючую тварь неизвестного происхождения, питающуюся кровью и мясом, и живущую в человеческих телах как паразит. Более того, сильно ограниченные в денежных средствах, режиссер и оператор умудрились снять парочку жутких и эффектных сцен, по напряжению и зрелищности (со скидкой на небольшой бюджет) не уступающим многим дорогим страшилкам.

Но, к сожалению, дальше изобретения нового монстра дело не пошло, и в остальном у «Занозы» сплошные недостатки, основанные на слабой драматургии, невыразительных актерах, а также шаблонности и глупости происходящего на экране. Любопытная завязка быстро переходит в заурядное, паршиво снятое (за исключением нескольких вышеупомянутых сцен) противостояние людей и Кровожадной Твари, которое ближе к финалу вообще превращается в уму непостижимую чушь, противоречащую законам логики, физики, биологии и т.д. и т.п. Бредовые сценарные ходы превращают посредственный фильм в плохой. Неудивительно, что актеры играют скверно, так как, похоже, вообще не понимают своих сценических задач.

Картину стоит посмотреть всем начинающим режиссерам фильмов ужасов с позиции того, как «не надо снимать кино», и как яркий образец загубленной на корню неплохой идеи.

4 из 10