Вот тебе, бабушка, и Юрьев день... то есть момент Истины... 

Кстати, если кто не знает, момент истины - реальный термин разведки времён ВОВ (про нынешнее время неосведомлён), означающий тот самый миг, когда заподозренный в шпионаже враг раскалывается. Это можно узнать из одноимённого романа Богомолова. 

Поднял эрудицию, приступаю к фильму. 

Сказать, что я его ждал - ничего не сказать. Я и на предпремьерный показ на Ночи Анимации 2х2 пошёл практически из-за него (не считая Иммигрантов, космобольцев и Американского папаши). Ещё бы - русское аниме про восставших со дна Чудского озера тевтонцев и восставших пионеров Шестого отдела во главе с Надей, у которой катана (или это была казачья шашка?) и дар предвиденья. Господи, да я бы отдал обе руки за то, чтобы такое увидеть! Это термоядерная смесь, просто коктейль Молотова, брызгами бьющий с экрана!

И вот я увидел это. Переждал бурю эмоций. И вот вам минусы по порядку, объективно и почти без всхлипов 'Боже, зачем они запороли такую идею!'

1) Видели яркую, красочную картинку в рекламе? Которая просто дышит жизнью? Особливо красное знамя? Так вот, отрисовка в самом аниме мрачная и неинтересная. Закос под старые анимешки, которые мне этой мрачностью и статичностью никогда не нравились. Под такой сюжет даёшь бэд-трип, фонтан красок! Так нет, всё слишком дохленько. Хотя кому-то, наверное, и понравится.

2) Пресловутые вставки 'говорящих голов'. Сначала я подумал, что это стёб. Ну, в стиле Тарантино. Когда герой говорит - 'мы устраивали засаду', или 'я познакомился с девушкой', и тут неожиданная вставка эпизода с кровавой расчленёнкой или жёстким сексом. Или всё одновременно в обоих случаях. 

Однако в данном случае это оказался бессмысленный закос под псевдодокументализм, мокьюментари, едрит его налево. Типа зритель, смотря аниме с нарочито бредовым сюжетом, должон через эти вставки поверить в происходящее. Смешно и бессмысленно. Или это для погружения в мрачную атмосферу ВОВ? Так или иначе, а не удалось. Когда каждые пять минут идёт вставка очередного комментария какого-нибудь ветерана, психолога или несущего бред косоглазого экстрасенса, причём на самом интересном месте, причём без малейшего предупреждения, причём хотя бы подписали, кто говорит-то... Короче, этот ход полностью разрушил ровную ткань повествования, разбив аниме на бессвязные эпизоды. 

Я даже подумал, что создатели просто не успели сдать работу к сроку. И чтобы между основными нарисованными эпизодами не было пустых мест, навставляли эти самые интервью. Других причин этого глупого хода я просто не вижу. 

3) Чёрт с ними, со вставками и бессмысленным закосом под '9 район' со своим псевдодокументализмом. Перейдём к героям фильма. Собственно, и с этим беда. Большинство героев не только не введены нормально в фильм, но так и не выведены оттуда. Вот скажите, ну что случилось с этими сексапильными стервочками-близнецами ('Они, наверное, лесбиянки' (с) Иммигранты)? Ну куда они делись? Откуда появились? Что это было? А что это за Гэндальф с книжкой про крестоносцев? Что происходит?

Друзья Нади друг от друга вообще не отличаются. Ну, только полом, ростом (только один из них) и цветом волос. Да, это характерно для аниме - давать резкие характерные черты героя через внешность. Это здорово. Но в Первом отряде этого почти нет. Друзья Нади превращаются во второстепенных героев, за которыми следить неинтересно. Да, я помню их имена и внешность. Но это потому что у меня память хорошая. А так они забываются на третью секунду титров. Только шеф Шестого отдела, похожий на Розенбаума, задерживается в памяти. Хотя его роль просто ничтожна. Кстати, именно Шестым отделом представлялись Люди в чёрном - это типа аллюзия?

И этот шеф Анненербе, больше похожий на еврея некоторыми ярковыраженными признаками - почему его никуда не вывели? Все герои выполняют свою строго отведённую сюжетную роль. Не идут дальше. Персонажи функции. Вызвал Барона фон Вольфенштейн, идрить налево, и пропал бесследно. Помахал Гэндальф спасительной книжкой - и затух где-то. Очень плохо.

4) А теперь - реализация сюжета. Самая главная вещь. И тут провал по всем фронтам. Задача тевтонцев, которых воскресили - убить красногвардейца. Который в атаку своих поднимает. Убить! Одного! красногвардейца! Не устроить резню на всём фронте, не пробить оборону до Москвы и сразиться со Сталиным на катанах, не ввязаться в бои с бравыми парнями Будённого! Просто, чёрт возьми, убить одного человека. Да что это такое? Типа интрига, да? 

И это ещё не всё. Оказывается, главный злодей в конце выживает! обожемой! И он, наверное, ещё вернётся и всем покажет! Например, во время войны с Грузией!  Хрясь - и невидимые тевтонцы рубят в капусту Саакашвили!

Короче, можно ещё долго обсуждать штампы и наивный бред в сценарии. Но надо сказать самое главное. Драйва в фильме нет. Нет драйва в картине про битву восставших пионеров с ППШ и огнемётами против воскресших тевтонцев! Динамика полностью разрушена хреновым саундтреком, вставками видеоинтервью, чересчур спокойным повествованием. Когда фильм закончился, я глазам не поверил - я думал, что это всё был сеттинг. Ну, плюс одна из начальных битв. Я верил, что вот сейчас! Сейчас! Под звуки хард-рока советские солдаты сокрушат воинство рыцарей из ППШ и ДП, и понесётся песнь победы, и дрогнут немцы, и ура, товарищи... Однако всё наступление обрисовали рассказом немца-фронтовика, русского ветерана и небольшой вставочкой. Даже тут слажали! Ну где наступление? Где огонь в жилах и ярость в глазах? Почему я чуть не уснул под монотонную смену разноцветных картинок?..

Итого. Полный провал, для меня - главный провал года. Ни динамики, ни развития сюжета, ни драйва, ни воскресших пионеров. Трэш, угар и содомию заменили вялым действом под воспоминания ветеранов. Я не спорю, всё это было интересно и мило. Вновь вспоминаешь, какая была тяжёлая, эта война, что были люди, которые отдали за будущее страны, за нас, даже за меня свои жизни... 

Но простите меня, я шёл на эту картину вовсе не за этим. Это было совершенно ни к чему. Ради этого я пересмотрю великолепную советскую классику. 

А в фильме с таким сюжетом не место рассуждениям, воспоминаниям и прочему, если оно не сменяется драйвом и мясом. 

Так зачем они испортили такую идею?! 

И извечные вопросы интеллигенции - Кто виноват, Что делать, Где мой левый носок и Кто достанет нашу медиакультуру из глубокой... пропасти?

2 из 10