Когда я начал смотреть этот сериал, я был достаточно молод и наивен, чтобы мне нравились образы, выписанные в нем. Нечего и говорить, задумка реально была достаточно интересная: пять совершенно разных дочек (которые ссорятся друг с другом и не понимают. И это началось явно до того, как маман свалила в Канаду) и их отец (семейный психолог, у которого по какой-то причине в первых сериях довольно сильный разлад в семье). В течение пары серий все друг друга понимают, мирятся, и начинают жить без мамы.

Однако, чем больше СТС повторял сериал, тем больше я приглядывался к этим самым дочкам, отцу и остальным людям, их окружающим.

Маша - тупая гламурная девчушка, динамо и будущая актриса. Играть она не умеет, ее движения и интонации всегда одинаковы, а ее движения, когда она начинает торопиться или просто суетиться, становятся ужасно корявыми, рваными, и она напоминает клоунессу. Ладно, положим, просто сама Карпович так двигается и играет саму себя. Развитие (какое громкое слово) персонажа происходит странно: из гламурки-блондинки она превращается в непопулярную, забившую на себя училку, которая даже и не училка, а просто напялила очки и пытается выглядеть умнее. Может быть, конечно, повзрослев, все гламурки становятся курицами, на которых без слез не взглянешь, но выглядит это все удручающе.

Даша - что уж тут говорить, к субкультуре готов она имеет довольно поверхностное отношение. Да, она носит черное, просится гулять по кладбищу и слушает что-то тяжелое. Когда она отказывается от своего 'готского прошлого', она становится невнятной копией (заменой) Маши, начинает встречаться с Веником (а тут странно, она до того спокойно влюблялась в парней, готов и не-готов, к Венику же ее сначала вообще не тянуло. Однако, суровая рука режиссера направила готессу по пути вялотекущей любовной истории, от которой мутит), истерить и вести себя как Маша. Фу.

Женя - спортсменка, комсомолка, ведущая, учащаяся в Америке. Ну, как была глуповатой спортсменкой, так и осталась. Потом ее убрали. Потом вернули. По сути, ничего не менялось.

Галина Сергеевна - 'вундеркинд'. Если честно, раньше я не задумывался о том, что на самом деле ГС чаще порет какую-то вики-чушь. Кто является чаще всего тем, кто придумывает 'гениальные' авантюрные планы, строящиеся обычно на обмане и коварстве? Да, и когда ГС окончила школу, она внезапно перестала быть самой умной, она стала скорее начитанным самодовольным цыпленком, ботаном, который умеет всего добиваться только зубрежкой. Ну, и то, что она работает на олигарха... В 'Папиных дочках' много сказочных мотивов, об этом можно говорить отдельно.

Пуговка - милый ребенок. Многие уже отметили, что выросший ребенок, продолжающий вести себя как взрослый, уже не вызывает такого умиления. Пуговку в поздних сезонах чаще можно увидеть с косметикой или куклой, строящей коварные планы против стервы-одноклассницы, по-машиному вертящей парнями и использующей сестер. В общем, девочка взяла себе роль гламурки, но более отвратительной, чем когда-то была Маша.

Папа. У меня он отрицательных эмоций не вызывал, ибо он участвовал в тех сезонах, когда сериал еще не скатился в нечто унылое и неясное. Позже, вернувшись из своей затяжной поездки, Папа уже не так чтоб Папа, он скорее Муж, который не знает, чего хочет.

Мама. Против Гришаевой я ничего не имею, она мне нравится. Но ее Мама какая-то странная. За полтора года в Канаде Мама разучилась быть матерью, забыла характеры своих дочерей. Вернувшись, она становится неудачливой хозяйкой свадебного агентства, неудачливость - характерная черта семьи Васнецовых.

Бабушка мне с самого начала не нравилась. Ну вот просто. В самом начале она не обращала внимания на свои обязанности бабушки, позже стала мега-заботливой, потом и вовсе вышла замуж и тихо-мирно уползла куда-то за кадр.

Что касается нынешнего сезона, который идет в уже сменившихся декорациях, с жалкими остатками актеров и наиболее тупым сценарием, хочется спросить у продюсеров, почему они до сих пор терзают несчастный трупик своей гусыни, которая не несет уже золотых яиц.