Комедийный сериал 'Папины дочки' идет уже около четырех лет. Не могу сказать, что все это время я его смотрела, знаю каждую серию и с нетерпением жду продолжения, однако за сюжетом я наблюдаю, и вот решила написать рецензию на данный ситком.

Сюжет оригинальный и нестандартный в первых сезонах. Когда 'Папины дочки' только начались, каждая серия была с совершенно новыми шутками и сюжетом. Но со временем ситуации стали похожими, шутки повторялись. Наблюдать стало неинтересно. Да и слишком запутано - я не успеваю следить кто с кем встречается, чем занимается, где чья квартира.

Персонажи. Точнее главные героини: Маша, Даша, Женя, Галина Сергеевна - нетипичные, но гиперболизированные героини, то есть таких как они нет в реальной жизни, но немного от каждой дочки есть в любой девчонке. Все мы наряжаемся и кокетничаем, как Маша, бунтуем и пытаемся выделиться, как Даша. Все девочки когда-нибудь смотрели хоккей и болели за наших. Все играли или хотели играть с мальчишками во дворе в футбол, что делает Женя. Все умничали (или пытались), говорили заумные фразы, как Галина Сергеевна.   Пуговка это отдельная история. Никогда не видела пятилетних детей, обладающих такой иронией или даже сарказмом( может мне не везет?). Думаю  Полина присутствует в сериале ради смеха, без нее было бы не так забавно.

За девочками наблюдать интересно. Но в продолжении сериала они менялись. Маша оглупела, хоть и стала учителем; Даша теперь не гот, а больше напоминает Машу. Женька уже не спортсменка-пацанка, а вполне женственная девушка (временами исчезающая на целые сезоны). От ее увлечения спортом ничего не осталось. Да и заумные фразочки Галины Сергеевны куда-то делись. Милая малышка Пуговка превратилась во вполне взрослую девочку Полину. И та детская непосредственность, которая вначале  была мила и смешна сейчас делает младшую дочку полной дурочкой (в 9 лет продолжать называть Федотова 'аллигатором'...). В общем и целом девочки, если можно так сказать, 'очеловечились', стали больше походить на реальных людей.

К сожалению, от этого изменения сериал проиграл - перестал быть смешным и интересным. Действия предсказуемы, шутки заезжены. Не получилось у сценаристов сделать так, чтобы и типичные герои были смешными.

Вот кто действительно радует, так это второстепенные герои (но не все).

Полежайкин смешной персонаж. Очень милы его отношения с Галиной Сергеевной, жаль что они расстались.

Стоматолог Антонов вообще мой кумир с его умением выкрутиться из любой ситуации.

Тамара хороша, очень радует; ее шутки и подколки смешны.

Игра актеров неплоха для ситкома. Вначале все держались отлично, к концу Настя Сиваева(Даша) и Мирослава Карпович(Маша) стали переигрывать, и их персонажи походят на абсолютно глупых пустышек (хотя я не исключаю тот факт, что перед ними стояла именно такая задача).

В целом сериал неплохой, смотреть можно. Единственное, я думаю, что вполне можно было остановиться на 290 серии. Зачем нужно было придумывать продолжение решительно не понимаю (хотя что уж греха таить, проект то выгодный).

Остановились бы, оценка была выше, а так

4 из 10