Когда данный ситком только начинался он обладал небывалой популярностью на российском телевидении. Более того, я думаю, любой со мной согласится, что сама идея отца с пятью дочками, одна из которых гот, другая футболист, третья ботаник, и так далее, нова, оригинальна и интересна. Я сам с огромным удовольствием смотрел серии первых сезонов по вечерам, где папа в исполнении Андрея Леонова со своими дочками попадал в различного рода ситуации.

Это было, безусловно, что-то новое и смешное. Много смешных персонажей: секретарша Тамара, Полежайкин, сумасшедшие учителя в школе... Сейчас без тени сомнения можно сказать: было забавно

Но со временем я перестал смотреть данный ситком из - за нехватки времени, лишь изредка посматривая отдельные серии. И в последний раз меня буквально взбесило то, во что превратили некогда неплохой ситком.

Вообще, я не знаю, может для кого-то это и нормально, что мать возвращается в семью, зато отец уходит? Что за идиотская сюжетная линия с, наверное, самым худшим радио в мире, радио 'Активным'? Бред, да и только, с примитивным юмором и плохим сценарием. Что случилось с Машей? Она вконец отупела. В ее поведении появились какие то ужимки, прыжки, она стала тараторить с сумасшедшей скоростью, одеваться как Галина Сергеевна, более того, стала учителем физики в школе... Зачем это? Неужели создатели считают, что это удачный сюжетный поворот? Нет, это не так! А что Даша? Переставши быть готом, она перестала быть интересным персонажем, а стала дурой и истеричкой. Пуговка? А что Пуговка? Ребенок продолжает говорить вещи, больше присущие взрослым, это уже абсолютно не смешно, более того, являясь школьником, она все еще жрет конфеты, размазывая их по всему лицу, как трехлетний  ребенок. 

Сюжетные ситуации с ошеломляющей скоростью теряют связь с реальным миром... Вот вернулся папа, и все серии наполнены таким идиотизмом, что досматривать до конца нет ни малейшего желания. Юмор, скорее, больше представляет собой шутки для каких-то умственно отсталых детей. Неужели кто - то еще продолжает над этим смеяться? Все персонажи стали идиотами, как видимо и создатели, раз продолжают снимать этот кошмар.

В общем, я в шоке, я в гневе. Мое большое 'Буээ' этому сериалу. Очень плохо. 

2 из 10