Режиссер и сценарист Сандра Неттельбек в 2009 году снимает свое очередное кино под названием женского имени «Helen». Фильм является холодной, муторной драмой исключительно для тех, кто любит данный жанр. Главные роли мужа и жены играют известные и отличные актеры, да и на сам фильм потратили 8 000 000 миллионов долларов, а для независимого фильма это неплохой бюджет. Почему же кино осталось в стороне, и на него особо никто не обратил внимания? Постараемся разобраться. 

В этой истории мы видим женщину по имени Элен, которая в жизни преуспела и имеет все, о чем только можно мечтать. У нее есть любимая работа (она сделала карьеру в сфере преподавания), есть милая дочь от первого брака, с которой хорошие, дружеские отношения, есть второй муж красавчик, который любит ее, есть большой дом и достойное финансовое положение. Вроде бы счастье вот оно, но Элен накатывает огромная депрессия и психологические проблемы. Она встречает одну девушку и пытается ей помочь, напрочь отстраняясь от своей семьи, а главное от супруга…

Сначала я пытался вникнуть в историю фильма, прочувствовать его глубину и понять главную героиню. Затем понимаешь, что с фильмом что-то ни так. Он через чур мрачный, холодный и угнетающий. Большая его часть совсем мертвая и муторная. Смотрится кино не интересно, и его все время при просмотре чего-то не хватало. Я тот, кто любит жанр драму и готов оценить любое кино с этим жанром, но данная кинокартина мне совершенно не понравилась. Она нагнетает на зрителя тоску и муть, ставя в заблуждение и не разъясняя все причины боли главной героини.

Что касается самой Элен, то она далеко не вдохновляющий персонаж. Женщина имела в этой жизни абсолютно все. Столько людей ее любят и заботятся о ней: муж, дочь, друзья. Вместо того, чтобы наградить их тем же, она бесится от жира и вытворяет не пойми что. Думаю, она не знала настоящих проблем, с которыми людям приходится сталкиваться и выживать в этом мире. Персонаж Элен тряпка и она ничего не стоит. Мне было жалко ее любящего мужа и дочь.

Вроде бы глубокая роль Элен на первый взгляд с ее депрессией и душевной болью должна была дать Эшли Джадд перспективы, но игру актрису кинокритики не оценили и оставили без внимания. На Эшли Джадд несомненно было приятно посмотреть, но работу она выбрала неудачную, потом это поняв, посмотрев весь фильм. Дело заключается в слабой режиссуре и мертвой атмосфере фильма. Все сухо, все безжизненно и неинтересно, нет смысла. Мужа сыграл звезда культового медицинского сериала «Скорая помощь» хорватский актер Горан Вишнич. Он приятный актер и интересный мужчина, и в этой картине его было тоже приятно видеть. Выкладывались оба актера на все свои силы, но их игра кино от провала не спасло.

«Элен» - холодная драма Сандры Неттельбек 2009 года. Этот фильм о депрессии и ее проявлениях, о психических расстройствах и внутреннем мире, о чем-то глубоко от всех скрытом и желании большего. Идея и задумка у фильма была, но кино скользкое и без души. Я ему говорю «нет».