Фильм о парне, у которого есть всё и еще тележка, который ощущает себя на вершине мира немного чаще, чем постоянно, который слишком много думает о себе и окружающих, у которого всё так хорошо, что аж как-то плохо. 

Очень странное кино. А, да что там странное. Глупое. Глупое кино. Истины и глубокие мысли главного героя - детский лепет, понт, ничем особо не подкрепленный. Он рассуждает обо всех свысока, как будто все вокруг него клише, а он один царь и бог, познавший дзен и тщетность бытия. Всё бы хорошо, но только слышать все эти излияния от человека, который живет в какой-то яме с разлагающейся моралью, употребляющий наркотики и пропивающий свою жизнь - как минимум нелепо, как максимум скучно. Не знаю, что вообще создатели хотели показать, и что же они в итоге показали-то? Я думала, мне представят какую-то историю перерождения, осознания и освобождения, а тут просто наркоман и алкоголик, который слишком много о себе думает и в итоге очень сильно тупит во всех аспектах бизнеса. Как он добрался до своей верхушки - уму непостижимо. Хотя может это деньги его довели до такого. 

Апогеем тупости для меня была деловая встреча в Питере. Когда главный герой ВДРУГ начал рассуждать о том, что ему хочется, чтобы жизнь была нормальной. Этот монолог был для меня настолько неожиданным, что я даже забеспокоилась, что пропустила какую-то важную сцену, где герой наконец осознает бесполезность своего бытия. Но нет. Он просто вдруг взвелся по поводу нормальной жизни и того, что она никому кроме него не нужна. При этом 'нормальная жизнь' для нашего Макса - это дизайнер, который не Зайцев, и хороший футбол. А показатель духовной развитости и богатства для него - поехать после учебы в Барселону, а не тратить все деньги на машину. Тот факт, что ни то, ни другое, не является ни чем-то плохим, ни чем-то хорошим и заслуживающим большой гордости, сбивало с толку настолько, что я невольно начала нервно хихикать. 

Банда пропагандистов-моралистов в фильме, как и бэд-бой главный герой, - плюшевая. Игрушечная. Имеющая какие-то поднебесные амбиции (по мнению собственно пропагандистов) и тратящая свои силы на какие-то детские шалости. 

Концовка оказалась с претензией на некое просветление, но оно опять-таки было разбавлено лошадиной дозой алкоголя, поэтому вызывало большие сомнения. Что произошло, почему вдруг и каким же все-таки образом - загадка для меня. Но ответ меня не так уж и интересует.

А вот чисто с технической точки зрения фильм неплохой. Даже хороший. Актерская игра на уровне, снято очень красиво, стильно, монтаж, музыка, все дела. Вот, пожалуй, за это и ставлю 

4 из 10