И как угораздило Иэна Сомерхолдера сняться в таком кино!? 

Я изначально решила посмотреть этот фильм только из-за того, что там снимается именно он. Я была разочаровано тем, что увидела. Задумка у фильма не плохая, но исполнение не то что хромает, оно ужасно! Может это из-за актерского состава, а может еще из-за чего-нибудь. Не будем брать в расчет Иэне, он справился хорошо! Но если посмотреть на имена актеров, то мне вот они совершенно не известны, о них я слышу в первый раз! Всё кажется таким банальным, высосанным из пальца.  

В общем, если решите смотреть будьте готовы увидеть не очень хорошее кино, но Иэн Сомерхолдер стоит того, чтобы потерпеть это и любоваться им! 

3 из 10