Очень неудавшийся и плоский ремейк. Нойс, может быть, и талантливый музыкант - решайте для себя сами, но то что он отвратный актёр - это да! Да и вообще актёрский состав был подобран крайне неудачно, музыка Нойса жила сама по себе - отдельно от фильма и была неуместна, как реклама в телеэфире. 

Отмечу лишь старания старших товарищей: Харатьян, Дюжев, Кузнецов... Режиссура ужасна: где Меньшов приостановил действие, так как исход истории уже был ясен, нам показывают вялую возню по полу. В общем: старый друг - лучше новых двух! 

3 из 10