Давненько мне нахваливали подружки этот фильм. Я все отмахивалась. А тут вот наткнулась случайно, стало интересно.

После 20 минут интересно уже не было. Было глупо. Актеры, на мой взгляд, вообще не старались хоть как-то маломальски сыграть. Дюжев разочаровал, Кузнецов тоже. Остальных я не знала. Поэтому просто скажу, что не понравились. Настолько стандартный сюжет, как для школьной сценки. Право, мне кажется, я бы лучше с одноклассниками сыграла (не сочтите за самодовольство, шучу).

Честно говоря досмотрела только из-за песен. Странно, наверное, почти все знают песни Нойза, но я слышала только года 4 назад одну его песню 'Песня для радио'. На этом мои познания о его творчестве закончились. А тут прям зацепило что-то. Это единственный плюс фильма.

Многие жалуются на операторскую работу. Я никогда не обращаю на это внимание. Здесь же настолько сильно это бросилось в глаза, что даже мне приметилось. Так что присоединюсь к недовольным.

Что еще? Ах да, сам Нойз. Что ж, за музыкальную работу 5, но за актерскую, увы, лишь 1. Так посредственно изобразить своего персонажа надо постараться. В общем, не его это колея. Слава Богу, что он после этого фильма больше нигде не появляется. Пускай лучше сочиняет и поет. Каждый должен заниматься своим делом. 

Прям знаете, даже не знаю, что еще написать. Уж как-то не получается у меня конкретно выразить свои мысли. Больно тошно и грустно от просмотренного...

3 из 10