А если адаптировать под тематику, то получится бред морской русалки. Таких сериалов мало. И это даже радует. В мире, где дети уже начали забывать про настоящую классику золото эпохи Диснея и смотреть такую муру, не место будущему. Кто-то назовет это сказкой. Что же, это и есть сказка. Просто глупая донельзя и подогнанная под определенную аудиторию. Сразу напрашивается сравнение с экранизацией андерсеновской 'Русалочки'. Более современная версия в пух и прах проигрывает по всем фронтам. Единственное достойное качество у сериала - убедительная игра молодых актеров.

Если ты девочка от 9 до 17, смотри этот сериал так же, как мальчишки твоего возраста балдеют с рассказов про Боевых рейнджеров. И пусть обиженные фанаты франшизы закидают меня 'неудами', я выскажу свое мнение - на телевидении и в умах подрастающего поколения не место такому откровенному идиотизму. Идиотизму, в котором еще и предостаточно сценарных просчетов и ошибок.

3 из 10