Странный фильм...более чем странный.

   Читая анонсы, создается впечатление, что двое ученых  создали нечто...На самом же деле выясняется, что В паре Эльзы и Клайва доминирует женщина, чье неуемное тайное желание стать матерью выливается в сей опасный эксперимент. Что сказать...глупо и нелепо.  С самого первого появления существа (которого потом неоправданно очеловечили, присвоив имя Дрен) начинаешь ждать, что вот вот случится оно...вот прямо сейчас, но...Весь фильм сидишь и тупо ожидаешь. 

   Самой яркой картинкой (не считая конечно, чрезвычайной половой активности Дрен до и после мутации) является презентация двух непонятных существ, из которых хотели синтезировать белок.Это ж и была кульминация, люди, тут то и весь смысл вложен! Во-первых, нечего начальству торопить 'гений', т. е 'Не учи ученого и все будет путем', а второе: 'Нечего брать на себя два проекта, когда с первым то еще не закончили работу'. Вот и вся истина, старая как мир.

  Но это не все. Авторы видимо решили сделать из зрителя дурака. Финал предсказуем. Но какие эмоции должен испытывать зритель? Жалость? Тут одно сплошное отвращение. Никакой жалости.  

Далее...Непонятная связь ученых и Дрен.

 Если бы Эльза, поменьше маялась всякой ерундой и родила нормального ребенка, то и не увидела бы Клайва верхом на химере. Пардон, за столь нелестные слова, но это было не то, чтобы омерзительно, а просто тошнотворно.

 Эльза... Супер ученый, что сказать, самое неразумное создание в картине... Настолько безрассудный поступок и полное игнорирование собственного мужа делают фильм еще более глупым, хотя, по- моему, глупее некуда.

Клайв... Умный преумный, не смог остановить собственную жену, за что и поплатился.

Дрен... Единственная роль, которая удалась. Слабохарактерный Клайв с полуприпадочной Эльзой превращают все вокруг в нелепицу, а Дрен же сумела молчанием! выразить все свое отношение к происходящему.

  В общем, фильм тянет на слабенькую 

4 из 10 

(а могло бы быть и лучше, если б режиссеры и сценаристы убавили свой 'фантастический' пыл)