«Сезон охоты 2» - это новый мой фаворит в звании самый худший анимационный мультфильм и самое худшее мультяшное продолжения, если до этого я считал претендентом тех двух номинаций мультика 'Тачки-2', то теперь я понял, что худшего мультфильма я еще не видел. Вторая часть сезона охоты - это сборище тупых идей и нелепых шуток. Ужасного мультфильма я думаю вряд ли в ближайшее время увижу, ведь первая часть еще более менее терпима, но вторая, это сплошной кошмар.

 Абсолютно все, до самой маленькой детали здесь было плохо. Первое время я не соображал, что происходит на экране, ведь такой мусор не каждый день проходит мимо моих глаз. Что же вас ждет в продолжении, а ждет вас полное разочарования, если вы конечно поклонник первой части, лично я решил посмотреть все анимационные мультфильмы, и вот когда очередь пришла именно к этому мультику, то мне в принципе было, что вспомнить и с чем сравнить. 'Сезон охоты-2' - это мультфильм, который нужно вставлять в сборник детских сказок, из огромной надписью на них, 'После трех лет, детям НЕ смотреть, а то рано им еще видеть чернею сторону роботы аниматоров и не качественною роботу сценаристов'. 

  Мусор, шлак, недоразумения, тупость, идиотизм, бред - эти все выражения относятся к слову, сюжет. Что самое странное, что это наверно первый мой просмотренный мультфильм, где названия абсолютно не соответствует мультфильму. В первой части, на наших героев вели охоту охотники, здесь можно увидеть совершенно не то, что может касаться охоты. Персонажи старые вперемешку с новыми, совершенно не интересными героями, которые забываются сразу же после того как их увидишь. Все больше мне писать ничего, не смотрите это, просто обходите стороной и тратьте время зря.  

2 из 10