Откровенно неудачный мульт от Sony Pictures Animation. Может, создатели и пытались сделать настоящий мультблокбастер как у больших дядь (Dreamworks и Pixar), со взрослыми темами и острыми шутками, да только получился банальный суповой набор как раз таки для детей. Неудивительно, что «Сезон охоты 2» вышел на Западе сразу на DVD.

Проблемы у мультика буквально во всем, начиная с кое-как склеенного сюжета. Олень Элиот собирается жениться на своей подруге Жизель, и в то же время побаивается навсегда оставить вольную холостяцкую жизнь. На его счастье, как раз во время свадьбы исчезает приятель лесной компании - пес Сосиска, и дружные звери отправляются вызволять товарища из рук людей. В общем, должен был получиться классический поход из точки А в точку Б с многочисленными гэгами забавных героев и посещением колоритных местечек. 

На деле создается впечатление, что диалоги и сценарий писал первый попавшийся человек с улицы, причем на это ему дали ровно одни сутки и принцип: «Неважно что, главное – хоть что-нибудь». Беседы персонажей обыденны, полны истертых временем приколов и надуманных, шаблонных высказываний на тему побега со свадьбы. Вместо юмористического взгляда на боязнь женитьбы получилось безыдейное копирование пафосных фраз из «взрослых» комедий подобного плана (вроде «Ты просто боишься ответственности, Элиот!»). Шутки на другие темы ограничиваются предсказуемыми и пресноватыми ситуационными гэгами. 

Все полтора часа мульта рука тянется к часам – сколько там еще до конца? Улыбка на лице появляется всего несколько раз, причем вызывают ее, по сути, только выходки нескольких второстепенных героев. Забавны сами по себе тормознутый синий ёжик и суровый, с военной выправкой бурундук Макскизи. Приятно смотреть на медведя Буга (самый смешной гэг «Сезона» - с его участием). Остальные дают стране угля от силы один раз за мульт. А некоторые и вовсе вызывают раздражение. Например, предводитель домашних животных пудель Фифи. Его злость должна бы вызывать снисходительный смех, но многочисленные визгливые истерики заставляют морщиться всякий раз, как Фифи появляется на экране. 

В плане анимации «Сезон охоты 2» также выглядит устаревшим. Кстати, только после его просмотра понимаешь, насколько хорош тот же второй Мадагаскар. 

В общем-то, на этот мульт даже не стоит тратить свое время – пожалеете. Сгодится он разве что в качестве развлекаловки для детей, при том, что еще и не учит никаких особым нравственным ценностям. Ну и удобоварим «Сезон» будет для просмотра в пьяной компании, «чисто поржать», если не найдется других комедий.

5 из 10