Почитав отзывы на КиноПоиске об этой новинке проката, я рассчитывала увидеть качественное, интеллектуальное кино. Но, судя по всему, интеллектуальным у нас называют огульно все кино, которое нединамичное и скучное, и с претензией на экзистенциальность. А так 'Частная жизнь Пиппы Ли' - очень так себе кино. Типа экзистенциальное, а на самом деле о том, как сходят с ума те, кому нечем заняться, как дуреют от безделья. Тягучий, мрачный фильм, с множеством пробелов в сюжете, и, в конечном итоге, с оч. сомнительной моралью. Поступок главной героини в финале, в том виде, как она его совершила, аморален. По отношению к собственным детям, которые ни в чем не виноваты. 

Для привлечения внимания к фильму унылость повествования продюсеры пытались прикрыть звездным статусом актеров. Там заняты очень неплохие, и все они явно думали, что снимаются в серьезном интеллектуальном кино, поэтому и согласились на порою микроскопические роли. Моника Белуччи - минут 5 максимум роль, Вайнона Райдер - в общей сложности тоже около того, Джулианна Мур - минуты 3. Киану Ривз сыграл роль второго плана относительно большую, но практически не требующую от него привлечения каких-либо актерских навыков. Робин Райт-Пенн, которая и играла главную героиню, сыграла убедительно, но поскольку подо всей этой псевдоэкзистенциальной шелухой ценного зернышка, в отличие от тех же 'Суррогатов', я так и не обнаружила, даже игра Райт-Пенн фильм не спасла. Уж не знаю, в чем он интеллектуальный, если там и есть скрытая идея, то она ооочень скрытая. Или та, о кот. я говорю все время - от безделья люди дуреют. Человек должет быть все время чем-то занят, в противном случае у него едет крыша, причем серьезно.

Фильм к просмотру не рекомендую. Скучно и нудно, не так, как 'Психоаналитик', но близко к тому.