Фильм удивителен тем, что при наличии всех факторов, которые обеспечивают обычно успех, таких как кассовые актеры, интересный сюжет, тема, музыка, в итоге получается откровенная халтура. 

Игра актеров не вызывает ничего кроме сожаления, за исключением разве что Пола Джаматти, он во многом спасает фильм. 

Непонятные флэшбэки, которые не приносят никакой новой информации и никак не раскрывают образы персонажей, а только затягивают кино, которое и без того достаточно нудное. Любопытен фильм будет тем, кто не подозревает о промышленном шпионаже и конкурентной разведке. Несколько вытягивает концовка. 

П.С. О каком 'растущем притяжении' идет речь в превью непонятно, так как с самого начала очевидно, что парочка действует заодно.

6 из 10