В данном случае (впрочем, как обычно) Брюс Уиллис выступает против всех врагов человечества и спасает таки наш бренный мир. Начало не блещет оригинальностью, ведь правда? Мне бы стоило сразу это понять и не пытаться смотреть дальше, потому что идея фильма сама по себе интересна, но ее воплощение скучно и пресно. Создатели взяли за основу то, что в будущем роботы займут место рядом с человеком и станут незаменимы. Он это всего лишь верхушка айсберга: если разбирать подробно, то мы видим, что тут не роботы, которые захватили власть над миром, а даже те (суррогаты, как их называют), кто занимает место человека. Это происходит в буквально смысле - человек создает себе суррогата любого пола и возраста и использует его вместо себя (сам человек при этом находится в специальном кресле с которого и ведет управление своим сурром). Одно непонятно зачем так делать? И кому от этого какая польза? Создатели фильма поясняют это просто, что якобы вы находитесь в безопасности, а вашего 'заменителя' могут убить (он может пострадать в аварии и прочее), но человек при этом остается цел и невредим. Позже мы узнаем, что это не совсем правда (а точнее, совсем не правда). Впрочем в этом и предстоит разбираться Брюсу Уиллису. Мы же только можем следить за его действиями и недоумевать за столь нелогичное завершение фильма. Тут да, конец разочаровал как только мог. По началу ведь даже интересно смотреть: есть и погони, и стрелялки, и какая никакая интрига. Но до финальных титров живым добирает только Брюс.

'Суррогаты' может показаться вам неплохим кино с интересными мыслями и идеями, но не верьте - это не реальность, а лишь ваша фантазия.

5 из 10