27 ноября 2008 года известный российский режиссёр Алексей Балабанов представил свою новую работу «Морфий», снятую по мотивам автобиографических рассказов Михаила Булгакова «Записки юного врача». 

О причинах возникновения подобной идеи и её воплощении рассказал сам Балабанов. «История создания очень простая: я взялся за этот сценарий, потому что его написал Серёжа Бодров. Он мой друг, и мы много чего хотели вместе сделать, обсуждали разные проекты. Он действительно мой друг, и поэтому я решил продолжить то, что он не успел — его дело. Он очень хотел снимать этот сценарий», — сказал Балабанов.

Признаться, одно имя покойного Сергея Бодрова-младшего заставляет российского зрителя окунуться в воспоминания о фильмах «Брат» и «Брат 2», режиссёром-постановщиком которых, к слову, также был Алексей Балабанов. На просторах всего бывшего СССР 49-летний кинорежиссёр известен своей эксцентричностью. Главной характерной чертой всех фильмов Балабанова является изображение жёсткой и правдивой реалистичности, всех подводных течений, чуть ли не истины в последней инстанции, которую изобразить необходимо любой ценой. Другое дело, что изобразить грань между натуралистичностью и псевдо реальностью очень непросто.

Провальный во многих отношениях «Груз 200» показал всю несостоятельность мировоззрения режиссёра. Тот заключительный этап Советской эпохи, преподнесённый в свете безнаказанного насилия, беспредела умирающего государства и прочих бесчестных вещей, вряд ли подходит под слово «реалистичность». Показать грязь ради того, чтобы показать грязь — возникает лишь такое определение, достойное творчества Балабанова.

Но несмотря на все неурядицы и провальные картины, Балабанов взялся за сценарий Сергея Бодрова, частично изменив его, но, по обыкновению своему, оставив все самые «остренькие» моменты. «Очень многое в сценарии не от Булгакова, а того, что Сергей придумал: сцены с Екатериной Карловной, эротические сцены. Я всё оставлю», — прокомментировал свою задумку режиссёр.

Честно сказать, задумка (бесспорная заслуга Булгакова) должна была быть неплохой. 1917 год, непростые времена для Российской Империи, повсюду неопределённость, недосказанность и всеобщая парализованность. Красные атакуют, белые с трудом защищаются, а в это время обладатель диплома о высшем медицинском образовании отправляется в глухую деревеньку, чтобы лечить простых людей со всей округи. Спустя сутки добравшись до места назначения от железнодорожной станции (действительно, дыра!), 23-летний врач Михаил Алексеевич Поляков (Леонид Бичевин) чуть ли не с первых минут приступает к своим прямым обязанностям. 

Разбивая книгу Булгакова на главы, вырывая отрывки из произведения, Балабанов лепит одну на другую сюжетные линии: начинается всё с летального исхода — доктор Поляков пытается спасти смертельно больного человека, который с минуты на минуту испустит дух от тяжёлой формы дифтерии. Решаясь идти на врачебный риск, Поляков заражается вирусом, от которого сыворотка толком не помогает. В естественной панике он просит вколоть ему дозу морфия для облегчения мучений, мол, на время, пока болезнь не отступит. Но оказалось всё намного серьёзнее…

Своё развитие получает любовная линия. С самого начала фильма героиня Ингеборги Дапкунайте была явно неравнодушна к молодому врачу из Москвы. Их отношения показаны в своеобразном полупошлом свете на фоне наркотических утех Полякова с «белой» проституткой Екатериной Карловной. Что ни говори, но именно на пошлую грязь того времени делает акцент Балабанов. Это похоже на какую-то моральную, маниакальную патологию, из-за которой режиссёру сложно спать по ночам. После просмотра всех ключевых сцен киноленты, возникает естественный вопрос: а неужели Булгаков делал акцент на те же пошлые мелочи, которые в 2008 году возымели такой огромный смысл благодаря видению одного человека?!

Что получилось у Балабанова здорово, так это передать атмосферу того времени: воспроизвести прототип сельской больницы 1917 года, одеть всех персонажей, заставить говорить соответствии со временем. «У нас всё будет настоящее. Костюмы настоящие, вещи настоящие. Признаться, я никогда не снимал такое кино. Мне очень интересно сделать что-то вот из того времени, но настоящее. Потому что кругом халтура. Ну постараемся. Может, победим, может, нет», — сказал Балабанов в интервью российской прессе.

Заметна была нехватка бюджета: всё-таки, поставь Балабанов «Морфий» более масштабно, получилось бы зрелище куда более интересное. А так пришлось снимать ленту в строгой зависимости от врачебной жизни: ампутация, принятие родов, другие сложные операции показаны зрителю с чрезмерной, как принято говорить о кино Балабанова, «реалистичностью».

Итого. На фоне предыдущего «Груза 200», «Морфий» получился более антуражной, цельной картиной, которую всё-таки можно (большой вопрос — нужно ли) смотреть российскому зрителю. В других странах людям вряд ли будет хоть как-то понятна та самая, уже нашумевшая, «реалистичность» Балабанова. Как ни как, но мы-то к ней всё-таки уже начинаем привыкать…

4.5 из 10