Впервые, когда я посмотрела этот фильм, год назад, я очень хотела написать рецензию, но сначала меня что то отвлекло, потом я забыла и вот сейчас, я снова пересматриваю этот на мой взгляд, ужасный фильм, чтобы наконец высказаться и почувствовать доказанность!

Ещё тогда, год назад, у меня возникло абсолютно такое же чувство, как и сейчас, после просмотра: какого чёрта?! Я хотела увидеть красивую, по настоящему романтическую историю, а что же это? О да, это фильм об иллюзиях девушек, которые верят в вечную, идеальную любовь и принцев на белых конях и брутальных дядях, ломающих эти мечты в пух и прах. 

А ещё меня очень покоробило огромное количество противоречий и обмана в этом фильме. Ну вот взять главную героиню Эбби. У неё есть уже свой сложившейся характер карьеристки и не только. Но в итоге оказывается, что всё, что говорил ей её компаньон Майк – не имело смысла. Я не отрицаю, что некоторые его советы и правда действенны и правдивы, но итог фильма совсем противоположный тому, что планировалось. Это ли не абсурд ситуации? Я увы не могу раскрывать суть фильма, но когда вы наконец поймёте в чём тут эта глупейшая загогулина, я вам пожму руку. Ведь получается что даже суть фильма изначально неверна! 

И кстати, некоторые моменты фильма совсем уж аморальны и нацелены на замунуху. Простите, например с тем, где Эбби забыла кое что с себя снять и «мучилась» с этим в ресторане. Мне нет интереса смотреть на такое, поэтому я перемотала. Видимо исключительно для парней эта сцена. Ни разу не смешно.

Я уже молчу о том, что везде, уже абсолютно везде, запихиваются идеи секса, для рейтинга и прочего. Это факт – да. Но кто сказал что радостный? Подобная деградация людей печалит и очень.

Ладно, я, взрослый человек, знающий как печально на самом деле обстоят дела в отношениях мужчин и женщин. Мне лично Америку не открыли, рассказав и показав что же нужно мужчинам от дам. Но что делать юным девушкам, верящих в честных парней? Нельзя так резко подавать уродливую правду, друзья. Но хотя бы честное название киноленты, которое и отражает суть этого творения, обёрнутого фантиками лжи и мнимого счастья. Кино о любви? Ха и ещё раз ха.

Знаете, после такого фильма, и правда хочется использовать, предавать и разбивать сердца мужчинам, как и советует Майк. Ну ведь мужчины животные, которым нужен только секс! Так что, почему бы и нет? Давайте притворяться глупыми красотками, которые подальше запихивают своё Я и становиться теми, кем хотят нас видеть ugly Мужчины! 

 1 из 10