После просмотра фильма задал себе лишь один вопрос: 'Кому это может быть интересно?' В кадре то и дело появляются груди и голые попы 'школьниц', причем некоторые из актрис действительно выглядят на 14-16 лет, а это уже педофилия. Из грудей вылезают пулеметы, из отрубленных ног одной девочки - пистолеты, парни бегают по школе в юбках, отец влюбляется в своего сына... Происходящее на экране шокирует.

Игра актеров - ужасная, чувствуется неестественность.

Общее впечатление от киноленты - из ряда 'зря потраченное время на просмотр' Ставлю один бал фильму за то, что я его досмотрел, и ещё один за то, что длится 60 минут, поэтому происходящее на экране не успевает утомить.

2 из 10