Итак, это первый полнометражный дебют Ричарда Линклейтера как сценариста, так и режиссёра. Это кино из такой категории, название которой в последнее время стало модным (с 'причмокиванием') называть словом 'Арт-хаус'.

Не помню когда, где и кто сказал очень интересное определение, что такое авторское кино: 'Если студенту 3-го курса режиссёрского факультета дать камеру и попросить снять фильм, то, что получится - это и будет его собственное авторское кино'.   Т. е. кино человека, одного человека, кино без канонов, без штампов, возможно и без внятной идеи. Кино от автора. Вот и всё.

В отличие от последующих фильмов Линклейтера, это кино без темы, без цели, без сюжета в привычном его понимании. Это сам автор. Это попытка нащупать себя.

Итак, сценарий, очевидно, был составлен по принципу лоскутного одеяла - много историй, а чем они связаны? - темой безделья. Люди просто гуляют по городу, разговаривают, попадают в передряги и занимаются сексом. Обычная жизнь, не обременённая никакими тяготами существования, кроме самого этого факта.

Но это 'прохлаждение' - ни что иное, как проявление свободы. Свободы без цели и смысла. Свобода говорить, быть самим собой, таким, какой ты есть, делать всё, как ты умеешь, как пелось в песне Цоя.

В этом фильме есть все зародыши последующих его фильмов, даже тех, сценарии к которым он не писал ('Нация фастфуда', например). Есть сам Линклейтер, его взгляд, но нету действия. Именно поэтому моя рецензия отрицательная. Талант Ликлейтера проявляется только в напряжённом размышлении над проблемой, только тогда появляются 'сливки' его философии. Любовь ли это, наркотики, феномен американского образа жизни или сама жизнь - тема - это и есть тот маленький ингредиент, катализатор, который запускает феномен Линклейтера.

Много чего я упустил, например то, что Ричард не был даже студентом 3го курса режиссёрского и  что он хотел быть писателем, но однажды бросил всё и круто поменял свою жизнь; или то, что этого фильма долгое время нигде не было и мне приходилось искать его везде и всюду, а когда я его нашёл, то он был полностью на английском, и затем пришлось искать ещё и субтитры, компоновать, чтобы посмотреть самому и поделиться с друзьями и т.д.

Больше всего мне понравилась сцена, где два американских подростка идут по улице и размышляют о том, как здорово было бы 'свалить' из США. В общем, весь фильм пестрит такими прописными истинами и мыслями, которые знакомы каждому. Может быть фильм местами невнятен и непонятен, но то, что разворачивается на экране, позволяет каждому увидеть частичку себя и своих сокровенных мыслей, совсем как у Феллини. Это и есть авторское кино.