Очевидно, этот фильм должен был стать подарком для всех поклонников Эдриана Броуди.  В 'Джалло' оскароносный актер исполнил сразу две роли - титульного маньяка-убийцу и полицейского Энцио, который этого маньяка ловит. Огромный нос голливудской звезды не спрячешь никаким гримом, но авторам фильма это и не нужно. Энцио и Джалло - как две стороны одной медали, оба - люди одержимые и склонные к насилию. В этом есть своя логика, хотя в образе маньяка Броуди заметно переигрывает. К сожалению, у 'Джалло' хватает и других проблем. 

Фанаты пыточного порно наподобие цикла ' Пила', скорее всего, останутся недовольны. Джалло любит 'помучить- потерзать' красивых девушек, но практически все насилие здесь происходит за кадром. Поклонников детективных головоломок, боюсь, картина также не устроит. Личность преступника сценаристы и не пытаются скрывать, а его мотивация - проще некуда. Неуловимый маньяк вдруг начинает совершать какие-то детские ошибки, а сыщики (Энцио помогает сестра одной из жертв) получают невероятно щедрые подсказки...

Стоит ли тратить на ' Джалло' полтора часа жизни? Возможно. Если уж совсем нечего смотреть. Или, как вариант, вы поставили себе задачу увидеть все работы режиссера Дарио Ардженто. Однако в классическом триллере 'Семь' или сериале ' Декстер' похожие темы раскрыты куда глубже и интереснее.

5 из 10