Понаставили тут плохих оценок, а рецензии сплошь как замечательные. Странно. Попортим стопроцентную малину.

С первых же кадров фильм напоминает [барабанная дробь] 'Бойцовский клуб' (какие же вы смышленные). И до самого конца сидишь и думаешь в чем же здесь 'фишка'? Какой сюрприз преподнесет режиссер на пару со сценаристом. А сюрприз то вот в чем - нету его, как ты не ищи. Ну захотелось ему поиздеваться над лоховатым 'воротничком', да попортить ему карьеру - тем и занялся.

И главный минус - фильм просто-напросто вялый. Вроде чего-то происходит, но смотреть на это не хочется. Ах, и еще, название, оригинальное имеет хоть какой-то смысл применительно к фильму, наши же прокатчики изобрели очередную квази-научную ахинею.

Что о плюсах, так временами порадовала работа оператора и композитора и все время радовала игра Майло. Все таки очень обаятельный и многообещающий молодой актер.

5.0 из 10 (и то за молодых актеров)