Забавно, но при наличии достаточно интригующей идеи, отличного актерского состава  и того факта, что фильм основан на реальных событиях. Фильм откровенно пуст.

Единственное, что вытягивает немного картину - это игра Гослинга. Его перевоплощения, его таинственность или трепет к Кэти в начале фильма, все чудесно. Это интересно, каждый раз глядя на Гослинга, думаешь, ну вот сейчас будет какой-то поворот в фильме, сейчас мы увидим всю ту бурю, перед которой такое затишье. Ведь тут все карты разложены на флеш рояль, не меньше! Но выходит от силы две пары. 

Весь фильм я ожидала чего-то подобного 'Психо' Хичкока, уж очень персонаж Гослинга нас заманивал в эту паутину, но в конечном счете мы не увидели ничего.

От того что фильм основан на реальных событиях, мы не получили какой-то особенной истории. Они любили друг друга, потом все изменилось, она пропала. Это реальный факт из жизни человека, реальный, но не уникальный. По крайней мере в том виде, в котором он был преподнесен. А ведь история стоящая, но об этом в конце.

Если говорить о психическом расстройстве главного героя, то режиссер и сценарист показали ее урывками, маленькими клочками. Не покидало чувство, что тебя обманули, поманили, сказали 'А хочешь расскажу тебе один секрет?' А потом нагло сбежали, ничего не рассказав.

Очень долгая лиричная, драматичная первая часть фильма казалось предисловием к чему-то очень взрывному и необъяснимому. Потому что иначе оправдать столь серое течение фильма  было сложно. И не потому что это плохо, когда так лирично преподносится мелодрама, когда в таких тонких полутонах показаны разные отношения людей. Это чудесно показано в 'Валентинке' с тем же Райаном Гослингом в главной роли. Но тут в центре внимания история человека нездорового, тут Эндрю Джареки и Маркус Хинчи делают ставку на детективную линию, они позиционируют картину как триллер.

Отрицательная рецензия главным образом за то, что этот фильм мог быть действительно стоящим, но это тот яркий случай, когда при наличии отличных ингредиентов можно сделать совершенно плохой обед. Если в фильме 'Зодиак' основанном тоже на реальных событиях и тоже имеющим открытый конец, ты полон мыслей и трепета. У тебя много пищи для размышления. 

То здесь тебя сценарист всеми способами подводит к тому что, а вот убийца скорее всего этот нездоровый парень. Лепит в кучу маленькие наигранные нюансы, как у плохого прокурора, что уже отчаялся и видит проигрыш в этом процессе. Но факт остается фактом. Роберт Дёрст (реальный человек, с биографии которого был создан фильм) признан невиновным в этом преступлении. А значит все эти уловки Эндрю Джареки и Маркуса Хинчи выглядят еще более жалко. 

Но даже зная эти судебные факты, читать статью о Роберте Дёрсте было интересней, чем смотреть этот фильм. Столь неоднозначный реальный человек, миллиардер, из могущественной семьи,  с такой загадочной жизнью и такой тяжелой детской травмой, психически нездоровый и обвиненный в трех убийствах, был снят в скучной, серой мелодраме.