Вы знаете, как определить тему и идею любого произведения? Очень просто (со школьной скамьи помню) ! Всего-то надо выяснить два вопроса: О ЧЁМ это произведение (это тема) и ЗАЧЕМ оно написано (это идея).

Сижу вот и с высоты давно усвоенных знаний пытаюсь анализировать «Красный жемчуг любви». О чём кино? О людях со своими проблемами, комплексами и обидами на жизнь, чьи судьбы волей случая пересекаются в одной точке.

Красавица Мария (Оксана Фандера) с детства склонна к бунту и мопедам, не умеет идти на компромисс. Уйти из театрального только потому, что преподаватель проявил повышенный интерес? Легко! Я не продаюсь! Или… продаюсь подороже? Иначе трудно объяснить её брак с Фёдором а-ля «красавица и чудовище» (кто знает, как выглядит Игорь Яцко, играющий Фёдора, поймёт, о чём я). Скажете, не за красоту полюбила, а за доброту? Так куда же эта любовь подевалась?

А вот ещё один красавец – Григорий (Евгений Цыганов). Если честно, красавец-то он посредственный (на безрыбье – сами понимаете), зато цинизма и нахальства через край. А что ещё остаётся, если единственное, что ты умеешь – это падать с мотоцикла на потеху публике и соблазнять чужих жён? Чем замаскировать свою никчёмность и пустоту?

Больше других обижена жизнью Александра. Столько лет быть незаменимой помощницей Фёдора, поддерживать его во всём и надеяться на более близкие отношения, чтобы всё в одночасье досталось «щипаной куропатке, прилетевшей на всё готовое» (это про Марию). И Григория держать на коротком поводке не удаётся – кот, который гуляет сам по себе.

А шаман… нет, совесть, обострённая, как и у многих начинающих алкоголиков, не позволяет ему называться шаманом – так, «друг камней». Развёл Марию на бабки, пользуясь женским несчастьем (у Марии нет детей) и наводкой бывшей любовницы (кстати, подруги Марии), а теперь терзается в компании каких-то темных личностей…

И все эти судьбы пересекаются, когда Мария получает от «друга камней» свой талисман – «красный жемчуг, призывающий любовь» (невзрачный камень, похожий на стручок горького перца). И пошло-поехало… Не смущает её почему-то и то, что ухаживания Григория начинаются с изнасилования, и муж уже побоку, и имидж – всё становится параллельно. Вместо жизни остаётся только всепоглощающая страсть, которая приносит проблемы, унижения и долгожданную беременность.

Но вот ЗАЧЕМ всё это? Я так и не понял. Нас в который раз пытаются убедить, что богатые тоже плачут, что неуютно и холодно в модных дизайнерских интерьерах… Ну и что? Кто не слышал всех этих историй о том, как жёны олигархов «с жиру бесятся», сходя с ума от тоски и невозможности реализовать себя? Да иди работай, благотворительностью занимайся – найди смысл в своей пустой жизни! Но снова на экране духовные карлики, которые не в силах решить своих проблем, не причиняя боли другим, которые заняты только своими переживаниями и готовы налево и направо ломать чужие судьбы (да и свою за одно) ради минутной иллюзии счастья. Ну неужели других людей в стране не осталось? Неужели фильм снять больше не о чем?

Правда, говорят, что сценарий этого фильма был написан ещё в 1998 году, когда не вышли на экраны все эти «глянцы» и тому подобные «шедевры» пообтрепавшегося гламура. Может, тогда это было ещё кому-нибудь интересно. Не знаю, не знаю…