Закончила смотреть фильм пару минут назад. 

Хочется сказать, что стоит посмотреть фильми ради последней сцены, которая показалась мне самой душевной и глубокой... 

Фильм о страсти между мужчиной и женщиной, но страсти животной, в которой нет места для настоящего, высокого, духовного чувства...

При просмотре постоянно возникало чувство, как все грубо и неотесанно: ненависть между героинями, показное богатство, дорогие автомобили, странная одежда героини... очень много странных моментов, которые буквально режут взгляд, и заставляют задуматься 'а зачем все это?'

Личность главного героя Евгения Цыганова совершенно отсутствует, вместо этого одно тело, телесная игра. 

Шаман, который на протяжении всей картины мучался от угрызений совести, но для чего?

Муж героини Федор, постоянно возникающий на пару минут, и снова исчезающий, слегка дал о себе знать в конце фильма в коротком прощальном монологе, прозвучавшим так скучно и неинтересно, не оставив никакого впечатления.

Но стоит отдать должное фильму, я посмотрела его не 'пролистивая', правда эмоций это все равно не вызвало.

Фильму ставлю 

2 из 10 

за последнюю сцену