Первый раз с фильмом ним познакомилась в клипе Boom Box. Если честно, в клипе он мне показался интереснее, а когда посмотрела и разочаровалась. Все лучшие кадры до последний сцены использованы в клипе, как бы не хотелось обижать режиссёра и оператора. После клипа хотелось увидеть ещё больше эротики и любви в кадре.  

В общем впечатлений от фильма вообще нет. Возможно, это у меня так. Я ничего для себя не нашла в этом фильме. Все, что для меня было непредсказуемым: муж гонщика сам прибьет или тот своей смертью умрет?

Но актеры сыграли классно. Надо отдать им должное. Цыганов как всегда красавчик, соблазняющий женщин, а Фандера просто богиня, всегда ей восхищалась. Страсть между героями — вот за чем было интересно следить. Она вспыхивала между ними даже от прикосновения руки — это просто класс! Но, любви не было, лично я ее не увидела. 

4 из 10