Пожалуй, стоит начать с того, что Зелёный Фонарь из одноимённого кинотворения Мартина Кэмпбелла оказывается принципиально отличным от большинства современных и не очень героев с приставкой 'супер'. Он не рубится наотмашь с толпой великанов, не бросается в противников звёздно-полосатым щитом из-за неимоверного горя, потому что не способен напиться до беспамятства, и не совершает эксцентричных поступков на радость избалованного и не очень зрителя. У Зелёного Фонаря всё просто - у него есть Кольцо (почти что Всевластия), облачающее своего носителя в облегающий костюмчик сами-догадайтесь-какого-цвета и дающее своему обладателю право на участие во флэшмобах таких же бедняг, проводящихся с целью пропаганды борьбы со вселенским злом. 'Так это ж прикольно!' - скажете Вы. 'Да ни фига' - отвечу я.

   И вроде бы всё неплохо начинается в этом фильме, посвящённом герою сами-уже-догадались-какого-цвета - сначала пролог на космических просторах, потом охота сверхтехнологичных истребителей друг на друга, но... Всё хорошее когда-нибудь заканчивается, и в 'Зелёном Фонаре' всё действительно достойное запоминания заканчивается на шутке главного героя про воду в кране. Дальше кинолента скатывается по сюжетным рельсам на самое что ни на есть банальнейшее действие с самой типичной сюжетной подоплёкой.

   Но это ладно, широкий зритель к этому уже, наверное, привык, и посему создатели могли особо не заморачиваться в этом плане, выехав на чём-то в виде юмора или зубодробительного экшена. Но нет же, вместо битвы практически всемогущих героев со злом великим зрителю предоставляется увидеть скорее битву цветов - зелёный против жёлтого, да и то - больше происходящую на словах, нежели на деле. А если говорить о побочных сюжетных линиях, то они наскучивают практически сразу, ибо смотреть серую банальность на фоне банальности зелёной становится ещё скучнее. Хэл Джордан, нагло копируя Супермена, спасает любимую девушку от угрожающих её жизни конструкций, а попозже ещё и воспаряет с ней на крышу ближайшего строения, дабы бессмысленно окончить так и не начавшееся свидание.

   Да, в очередной раз создатели дорогущего блокбастера ошиблись - заговорились, заигрались, шагнули слишком претенциозно для не слишком популярного героя. Как говорится в самом фильме - их 'намерения были чисты, но надежды были наивны'. Создаётся ощущение, что самим создателям не хватило подобия вот такого вот колечка, чтобы устроить должный отжиг на съёмочной площадке. Причём не хватило настроя всем - и режиссёру, и мастерам по спецэффектам, которые явно облажались с видами иных миров, и членам актёрского состава. Райан Рейнольдс неплох, это бесспорно, однако достаточно ознакомиться с его предыдущими работами, чтобы понять - свой потенциал актёр в данном проекте не раскрывает. Блейк Лайвли в роли девушки Фонаря ничего особенного из себя не представляет - типичный образ с ничем не примечательной внешностью. Тим Роббинс тут чисто для имени, а остальные актёры, скажем Марк Стронг и Джеффри Раш, вообще теряются в озвучке, погребённые тоннами средненьких спецэффектов.

   'Зелёный Фонарь' оказывается в итоге немного нелепым и чудовищно правильным воплощением зелёного добра на просторах вселенского масштаба. Не доработанный, так и оставшийся ожившим наброском фильм (это при той уйме миллионов, затраченных на него), вроде бы оригинальный, но теряющий саму идею на фоне мягко скажем скучноватого действия, способный подарить пару интересных кадров (даже не эпизодов) и удержать у экранов тех, кто любит простенькие истории, в которых всё и так ясно, в которых добро всегда побеждает зло, а главный герой в итоге делает свой правильный выбор.

'Сила корпуса равна силе его слабейшего звена'©