Если честно, я не поверила в эту любовь. 

Фильм начинается очень банально, банально продолжается и как ни странно банально заканчивается. Была пара моментов в самом финале, которые выжимали слезу даже у меня, но в общем фильм посредственный. В душу не запал, хотя настроение также не испортил.

Я ни на секунду не поверила в эту любовь. Ну вроде познакомились, пообщались по телефону, встретились... И что? Ни искренности, ни честности в отношениях нет. Девушка настолько безвольна и пассивна, что увлечь её смог бы наверно почти любой проявивший активность парень. В этом пассиве Мика пребывает почти до самого конца фильма. Хиро вначале ей не понравился вовсе. 'Это ужасно! - говорит она при встрече с ним, а потом... она позволяет увлечь себя, позволяет уложить себя в постель, позволяет себе стать жертвой в разборках прежних любовников. Кто она - прежняя девушка Хиро, почему он с ней расстался, это мы так и не узнаем. Между героями нет честности и открытости, поэтому они и не доверяют друг другу. Недомолвки, полуслова, непонимания, они будут длиться почти до самого финала. Герои будто сами не желают быть искренними. Половину фильма вся их любовь сведена к сексу. А любовь ли это? Ведь  там где нет доверия, нет искренности, а лишь интим - любви нет места.  Первая близость... и названо имя прежней возлюбленной... и Мика в ступоре, впрочем как обычно. Она даже не решается спросить его о прежней пассии. 'Была, больше нет (девушки)' - этого ответа ей достаточно. Она просит прощение даже когда стала жертвой мести прежней подружки Хиро и даже прячется от своего возлюбленного в кустах, боясь, что он её не поймет. О каком доверии можно говорить? О какой любви? При этом важно помнить, что речь идет о старшеклассниках, несовершеннолетних детях. Но нам преподносят их отношения как розовое чудо - ведь как чудесно что мальчик переспал с девочкой, как чудесно то, что они умудрились сделать ребеночка и как сладостно они мечтают о семье, о том как бросят школу, как поженятся. Куда там серьезность и ответственность, сплошные розовые фантазии наивных детей, пошедших на поводу у гормонов. Причем у девочки не проявляется ни единой толики самоуважения, достоинства, целомудрия. Куда там, это не современно. Она легко отдается первому, кто увлек её, она полностью пассивна в его инициативах. 

Хиро же проявляет уникальную нестандартность поведения - эмоциональность, несдержанность, можно сказать даже самодурство. Очень ярко проявляется это в сцене, где Мика признается ему в беременности. Он резко срывается с места и исчезает в неизвестности. Куда, зачем? Мика поняла все по своему, пребывая в очередном ступоре. Именно эта вздорность и эмоциональность Хиро приводят к разрыву. Почему, зачем? Мика опять без понятия. Мика как безвольная игрушка: положили в постель - легла, уложили в библиотеке - пожалуйста, покинули её без какого-либо объяснения - и тут она все принимает с пассивным безволием и смирением. Наверно мне не понять этот идеал японской всемирно смиренной женщины. Мика такова до  самого финала. Появляется новый ухажер, и Мика отдается новой любви (она называет её второй любовью). Первая, вторая... Пошел счет любовей... При этом Мика только закончила школу. Вот они дурные пошлые нравы молодежи. И все-то у них любовь. И каждая-то любовь навсегда, и как же торопятся они клясться в любви, одевать очередное колечко 'насегда'. Ветренность, безответственность даже перед друг другом, перед чувствами ближнего, первого, второго возлюбленного. Разве ж это любовь? Лично у меня создалось впечатление, что неразумные дети лишь играли в любовь, ведь это очень модная нынче игра.

Ну скажите, разве любящий человек обречет любимую на страдания, пытаясь избавить от других страданий? Не бред ли это? Разве можно лгать и заставлять страдать ту, которую любишь, чтоб... она не страдала...? По-моему - это бред сценаристов. Ну не логично как-то. Не входит это в рамки неземной любви.

И лишь на 100-й минуте  (из общих 129) 'влюбленнные' наконец начинают проявлять искренность по отношению друг к другу. Героиня сумела проявить себя наконец в активной заботе. Возможно, если б несчастье героев не объединило, то они так и не научились быть честными и не научились любить вообще. Последние 30 минут ориентированы лишь на выжимание слез. 

За финал, полный нежности, могу поставить лишь 2 балла (ну 30 минут из 130 - это слишком мало для положительной оценки, кроме того неадекватность поведения героев предыдущие 100 минут заставляет временами плеваться от возмущения и негодования).