Обилия данных шедевров в киноиндустрии подрывают сознание многих девочек в ранним возрасте, о том, что такое настоящая любовь. 

Сюжет фильма избит, перебит, побит... уже сотни раз. Главный герой - Хиро, играет роль закоренелого романтика,  вдруг влюбляется 'до гроба' в девочку из параллельного класса -  Мику; за что он полюбил эту девочку, автор не решился нам показать. Видимо мысль такова:  каждая девочка должна ждать свою любовь, и она обязательно придет и унесет тебя.

  Расставание между Хиро и Мику, на пике 'любви' было настолько неожиданно, что середину и концовку можно угадать с точной лёгкостью. Дальше в игру вступает нормальный парень - Нозому, он не изобилует недекватном поведение, нету той розовой романтики. Не буду сильно залезать в сюжет, но лично мне ближе стоит Нозому, в его действиях нету той детской инфантильности, которая переполняла Хиру. 

Все бы хорошо, но все это время (несколько лет), Мику мучает вопрос: почему её бросили. В момент прозрения, она не задумываясь разрывает все отношения с Нозому. Разорвать отношения длинною в несколько лет, ради отношений длившихся пару месяцев. Тем самым, автор показывает нам настоящую сферическую любовь в вакууме. 

Пару слов о главной героине. Крайне не интересный персонаж Мику: пассивный, цепляющийся за прошлое, а в середине подлый предатель и эгоист. 

Данный фильм сильнее укореняет неверное представление о жизни  любви  долге, крайне не рекомендую его к просмотру. 

4 из 10