Честно говоря, купилась на положительные отзывы и решила посмотреть...

Я стойко продержалась сорок минут, на большее меня не хватило. Наивная мелодраматическая скучнейшая тягомотина с претензией на философию. Все в этом фильме топорное и простое, как пять копеек.  

Пергидридный герой-любовник, который по всей видимости на сооружение прически тратит не меньше часа и не больше полбалона лака для волос на 10-й минуте фильма не растерялся и быстро сделал из неопытной в любви героини очень даже опытную. Опыта, собственно, героиня набиралась в школьной библиотеке, что добавляет, цитирую многих поклонников этого кино, особой 'трогательности' фильму. Вобщем, этот мелодраматический клюквенно-сопливый фарс просто смешон, несмотря на обилие драматических ситуаций, которые у особо восторженных вызывают град слез и приступ сильного душевного волнения. Что, к счастью, не скажешь обо мне. 

А на моменте, когда златокудрый Хиро узнает, что его когда-то неопытная в любви Мика ждет бэби и где он, после услышанного, с завидной скоростью спринтера успевает добежать до канадской границы, я поняла, что пора выключать этот фарс, иначе умру со смеху.

Я никого не хочу обидеть из любителей подобного кино, которые находят во всей этой нелепой наивности частицу прекрасного, как говориться - каждому свое, но 'Небо любви' не вызвало во мне ничего, кроме чувства зря потраченных сорока минут моей жизни (а, фильм этот идет - о, ужас - почти 130 минут!). 

Вобщем, кино для восторженных и стойких, увы, эти качества, в данном случае, были мной утеряны.

Оценка? 

Твердый кол.