'Романовы. Венценосная семья' - самый настоящий фальшивый попсовый фильм. Вместо раскрытия драмы и трагедии, происшедшей не только с царской семьей, но и со всем русским народом, с Россией, в этом фильме показано царское семейство как обычная, я бы даже сказал весьма заурядная семья, какой ее увидел режиссер этого фильма Глеб Памфилов. Как скажем, семейство какого-то великого князя или простого раскулаченного помещика.

В фильме раскрывается традиционная советская мысль о 'слабовольности' императора Николая II, —  немного потужил царь, подтянулся на перекладине, и подписал манифест об отречении. В фильме не показывается ни измена генералитета, ни сущность предательства своего императора, как со слов его его супруги: 'Ты один, не имея за собой армии, пойманный как мышь в западню..' или его личного дневника '.. кругом измена и трусость и обман..' 

А ведь исторически, генералы виноваты в измене и предательстве Государя, в нарушении присяги. В частности, генерал Алексеев показанный в фильме, общался с предателем Гучковым и прекрасно знал о заговоре и в нем непосредственно участвовал. Антимонархизм в тех условиях был не просто грехом, а предательством Родины. То что генералы заявляли будто служат России, 'во благо России', а не Романовым и было предательством, поскольку присягу они давали своему императору, и только через это – России. Единственный из генералов, кто получил от Государя телеграмму и не отрекся (в фильме этого конечно нет) - подлинный герой России граф Федор Артурович Келлер, командир 3-его конного корпуса, собрал представителей от каждого эскадрона гусар и драгун и от каждой казачьей сотни, которые входили в его корпус. Обращаясь к кавалеристам, он сказал: Я не верю, чтобы Государь-Император в такой момент мог добровольно бросить на гибель армию и Россию. Вот телеграмма, которую я послал Царю: '3-ий конный корпус не верит, что Ты, Государь, добровольно отрекся от Престола. Прикажи, Царь, придем и защитим Тебя.'Верным присяге, данной своему Царю оставался двадцатитысячный гарнизон Гатчины, не допускавший к себе агитаторов (Кстати вполне логично, что Алексеев и не передал Государю текста ответа его генерала Келлера). 

Отреклись тогда практически все, в том числе и монархисты-черносотенцы, сказав, 'пойдем искать новых на царство'.. Т. е. основная суть, -  трагедия не Государя, а всего народа, в фильме спокойно по-большевистски игнорирована. В фильме же всё предельно мелодраматично просто: мысли Государя только о семье, и ни о чем более. Этакая Санта-Барбара.

Даже и дети изображены вопреки свидетельству реальных очевидцев также фальшиво, например свидетельства священника принимавшего исповедь '..Как шла исповедь — говорить не буду. Впечатление получилось такое: дай Господи, чтобы и все дети нравственно были так высоки, как дети бывшего Царя. Такое незлобие, смирение, покорность родительской воле, преданность безусловная воле Божией, чистота в помышлениях и полное незнание земной грязи — страстной и греховной, меня привело в изумление, и я решительно недоумевал: нужно ли напоминать мне как духовнику о грехах, может быть им неведомых, и как расположить к раскаянию в неизвестных для них грехах...' [Дневник протоиерея А. И. Беляева, настоятеля Федоровского собора в Царском Селе 1, 25-27]. 

Императрица изображена какой-то болезненной истеричкой. Достаточно почитать архивную переписку царской семьи, чтобы понять что это была великая русская православная женщина, с уровнем которой сравнить женщину показанную в этом фильме, просто оскорбительно карикатурно. 

Резюмируя. Я не стал досматривать этот фильм до расстрела царской семьи, смысл этого фильма, - дешевое и фальшивое зрелище не имеющее ничего общего с реальной историей. 

1 из 10