Хм, сел писать коротенькую рецензию (хотя это слишком громко сказано по отношению ко мне - чего-чего, а писать у меня таланта отродясь не было). Но не обо мне речь конечно же, извините. Не мог не сказать несколько слов.

Ничего общего с Булгаковым, кроме названия наверное. Еле заставил себя досмотреть до конца, и то с перерывами. Какой примитивизм! Фильм не несет никакой смысловой нагрузки так обильно вложеной в книгу Метром. Игра актеров отсутствует как таковая (мне стыдно за Янковского), они совсем не похожи на персонажей книги. Несколько вырванных из книги цитат, только усугубляют картину. К чему сюда вплетен Воланд, ведь Булгаков прекрасно обошелся без него? И это пересечение с Мастером и Маргаритой - это такой оригинальный ход? А вот зачем фильм напичкан (до немогу) голыми женскими задницами (прошу прощения)? Это должно было быть или смешно, или передавать атмосферу мистицизма?

И это можно продолжать и продолжать. Только отзыв уже получается не совсем коротким.

Моя оценка 1 из 10, и это много.