Посмотрев трейлер к фильму. Сразу же появилось желание посмотреть этот фильм. В надежде на, что-то особенное.

Но ничего нового в фильме не было. Где-то все это мы уже видели эти закрытые двери, зеркала с отражением умерших, крики, изгнание бесов и других сущностей из одержимого.

О сюжете. Затертый до дыр банальный сюжет типичного так называемого 'фильма ужасов'. Мальчик по имени Джамби, вызывал, только смех и не более. Пол фильма я думала 'Ну когда же уже будет страшно'. 

Атмосфера во время просмотра фильма была с одной стороны 'пугающая', какие-то жуткие виды больницы, неожиданные повороты камеры, наводили на некий страх. С другой стороны все это казалось очень скучным, затянутым и ничего не предвещающим беды. 

Единственный плюс этого фильма прекрасная операторская работа. Так же могу выделить главную героиню напоминающую Меган Фокс,которая впрочем неплохо сыграла.

Единственное, что было новое в этом фильме дак это набрать в google что значит 'Диббук'.

Вывод: Фильм на один раз, ничего нового вы не увидите. Фанатам фильмов об экзорцизме будет интересно! Обычному рядовому зрителю будет скучно.

4 из 10