Опять товарищи американские режиссеры сняли очередную ахинею под названием фильм ужасов... 

Ничего хорошего про этот фильм сказать не могу. Сюжет заезженный. Видимо в этом году модно снимать фильмы про детей со странностями, раз уж появилось столько фильмов вроде 'Дело №39', 'Дитя тьмы' и т.д. Неужели фантазия западных сценаристов ограничивается только одной идеей? Не понимаю...

Посмотрели с мужем этот фильм, полтора часа смеялись.

Поэтому 1 за смешную собачку и еще 1 за всезнающую старушку.

Итого 2 из 10