Как человек, интересующийся эпохой дворцовых переворотов и прочитавший по этой теме несколько книг, обожающий дворцы и музеи Санкт-Петербурга скажу: этот сериал не впал в душу. Несмотря на великолепные декорации и локации, очень красивые наряды (хотя к костюмерам тоже иногда появлялись вопросы) сериал с первой серии нагнетает скуку. Как по мне, личность Екатерины Первой не раскрыта совсем, Петра Великого тоже (хотя играет его очень профессиональный актёр). Съёмки несовершеннолетнего актёра (мальчик играл Петра Второго)  в постели с женщиной, старше его (как сама актриса явно старше, так и её героиня - Елизавета Петровна), - вызывают недоумение. 

Понятно, что исторически Петр 2 был влюблен в дочь Петра Великого, но наверно не обязательно было показывать сцены, где несовершеннолетний мальчик гладит полуобнаженную грудь - это не совсем эстетично, на мой взгляд, и вызывает отвращение. Досмотрела до 4 серии, при этом некоторые части тупо перематывала. Не от того, что стыдно было на что-то смотреть, а тупо от скуки. Ну не цепляет сериал. Постоянно теряешь сюжетную линию (зная историческую хронологию событий), надеешься, что вот через 2 минуты будет интересно, перематываешь, а чуда не происходит. Бросила смотреть, терпения не хватило.