Больно хлопотно это 

Фильм Виктора Доценко снятый также по его сценарию, увы не сумел пройти проверку временем. Смотря этот фильм сейчас, порой не понимаешь почему он мне нравился тогда. 

 Но в 90-е годы, русские боевики делали очень качественно и красиво, что говориться с душой. Сейчас так не умеют, и от этого становиться очень жаль. Такие боевики как 'Фанат', 'Америкэн бой', 'По прозвищу зверь' были лидерами в своём жанре, причём остаются таковыми и сейчас. Среди них была и данная кинолента 'Тридцатого уничтожить!', которая очень сильно им уступает, и сейчас смотрится очень неправдоподобно и дёшево. Те минусы картины, которые я не замечал когда крутил этот фильм на видеомагнитофоне, при просмотре на сегодняшний день, кажутся очень очевидными.

 Главный герой фильма бывший 'Рэкс', сыгранный младшим братом Игорем Ливановым, получился очень блеклым. По сюжету фильма он настоящий профи в боевых искусствах. Но вот на экране, зритель этого практически не наблюдает. Не хватает Игорю Ливанову той харизмы которая была у Серебрякова, Певцова, Пескова, Иншакова, которые являются настоящими звёздами советских, а после, российских боевиков. Рукопашных боёв в фильме очень мало, да и те которые есть, честно говоря не впечатляют. Погони, перестрелки, и другие экшен сцены, даже на тот момент казались сделанными на троечку. В принципе сама экранная история Доценко получилась интересной, но её воплощение, явно у создателей фильма не получилось.

 В фильме, кроме братьев Ливановых, получил свою сюжетную линию Стас Садальский, который здесь сыграл предельно серьёзного злодея, что ему очень несвойственно. Также небольшую роль получил Леонид Куравлёв. Но в целом, фильм очень средненький, местами слабенький. И только из-за уважения к нашим боевикам ушедшего столетия, не охота говорить, что фильм плохой. Просто всему своё время. Это творение Доценко, оказалось кинолентой не на все времена.

5,5 из 10