Если меня спросят какой фильм я ненавижу больше всего, и какой фильм считаю пустой и бессмысленной тратой времени, то не колеблясь назову «Трудно быть богом» Алексея Германа. Нет ничего более беспомощного, безответственного и испорченного, чем этот фильм. К сожалению, однажды я перешел и на эту дрянь. Но обо всем по порядку.

Начало фильма не предвещало никакой беды. Нам ясно дали понять, что история фильма будет соответствовать книге. Что действие фильма будет разворачиваться на другой планете, там будет существовать государство, находящееся в стадии развития, напоминающее наше средневековье и представители Земли, осуществляющее негласное присутствие также включены в повествование. Да и черно-белая стилистика придавала фильму определенный колорит. Но затем, смысл фильма был полностью потерян. Главный герой что-то делал, посещал какие-то локации, с кем-то разговаривал, сражался и даже убивал. Но что это за локации, с кем он разговаривал, и кого убивал было непонятно, ибо диалоги в фильме столь ужасны, что найти в них какой-то смысл не представлялся возможным. А действия и поведение персонажей скорее напоминали поведение пациентов психбольницы из фильма «Бронсон». И как в «Бронсоне» в этом фильме есть сцены обмазывания фекалиями, только в «Трудно быть богом» этих сцен слишком много, да и обмазывают они все лицо. И это показано крупным планом. Спасибо, что фильм черно-белый и это не так мерзко выглядит. Кстати, это как-раз и объясняет почему он черно-белый.

Я не знаю, чем руководствовался Алексей Герман снимая такое. Может он так хотел показать всю отсталость средневековья? Или просто снимал артхаус в надежде, что его поймут лишь «особые ценители»? Так или иначе, это ни капельки не помогает понять этот фильм. Я стойко сидел все три часа, в надежде, что с середины (или хотя бы в конце) все обретет смысл. А после просмотра искал информацию, читал статьи, смотрел видео. Все что угодно делал, лишь бы найти его. Даже теплилась надежда, что весь смысл будет содержаться в книге. И эта мысль меня радовала и пугала одновременно. Радовало то, что у меня есть причина оценить хорошую книгу одних из лучших писателей-фантастов. Но меня пугало, что тогда придется вновь пересматривать это трехчасовое безобразие. Но в конце концов был сделан печальный вывод. Никакого смысла в этом фильме нет и в помине. И даже книга не способна помочь мне его обрести, ибо фильм ей практически не соответствует.

И в этом случае возникает вопрос: а может в фильме все-же есть что-то хорошее? К примеру, актерская игра. Но нет. Из актеров выделить только хочется Леонида Ярмольника. Он конечно старался, но его игра не была настолько хороша, чтобы вытянуть весь фильм. Второстепенные персонажи воспринимаются только как пустое место, а массовка это вообще отдельная история. Тогда, операторская работа? Тоже нет. Она ужасна. Камера в фильме должна восприниматься как нематериальный объект. Она должна быть чем-то вроде невидимого окна, позволяющая нам увидеть то, что мы вряд ли бы увидели в жизни. И при этом, наблюдаемые люди не должны знать о ней. А что в фильме? Да все наоборот. Массовка смотрит в камеру так, что готова взглядом ее просверлить, ее могут чем-нибудь накрыть, осыпать и так далее. Проще говоря, камера становится непосредственным участником событий и это здорово мешает просмотру. Конечно, есть псевдодокументалистические фильмы, в которых это простительно. Но так как «Трудно быть богом» не относится к этому жанру, то и ничего не остается, кроме как осуждать его за это.

Хотя, знаете, я должен быть отчасти благодарен этому фильму. Если мне кто-нибудь скажет, что какой-нибудь фильм является затянутым, где-то провисающим или скучным, то я этого просто-напросто не почувствую. Ибо после этой трехчасовой бессмыслицы, для меня больше нет скучных или затянутых фильмов. У меня выработался «иммунитет», если его так можно назвать. И поэтому я даже порекомендую вам этот фильм. Если вы хотите проверить свою стойкость, то лучше выбрать этот фильм для этой проверки (есть еще вариант представленный в виде десятичасового фильма, в котором показана как сохнет краска, но это уже для самых хардкорных зрителей). Остальным же рекомендую держаться как можно дальше от него.