Честно говоря — нахожусь в большом затруднении. Потому что фильм — есть, а Стругацких — нет. Это главное.

«Трудно быть богом» — мое второе знакомство со Стругацкими, в начале 70-х (первое — «Обитаемый остров»). Что мог увидеть старшеклассник? Только классный боевик. Второе прочтение — спустя лет 10, когда пришло понимание, что вещь — не боевик, а нечто большее.

Но что я вижу у Германа? Отличную операторскую работу, продуманный кадр, профессиональный реквизит и грим, технически грамотную работу актеров.

А что я не вижу? А не вижу я сценария и не вижу Стругацких. Не вижу идею фильма, а лишь какие-то невнятные попытки что-то вымучить на фоне тотальной грязи. Какое-то выдуманное, нереальное средневековье. С рефлексиями а ля советская интеллигенция.

И явные заимствования - то «Андрей Рублев» Тарковского, то собственный «Иван Лапшин». И брейгелевский пейзаж с персонажами Иеронима Босха.

Увы, фильм по Стругацким не случился…

В свое время с удовольствием смотрел Антона Павловича Чехова с помощью Сергея Соловьева. А вот Стругацких ни с чьей помощью пока посмотреть так и не удается…

Думаю, что проблема в амбициях режиссеров. Потому что Стругацких надо снимать дословно по тексту — тогда будет кино, может быть.
