Вообще, артхаус – тяжёлый для зрительского восприятия жанр, а когда в этом жанре создаётся малобюджетный трэш-боевик про байкеров – это совсем грустно. Сергей Бодров старший, видимо, старался, но результат вышел таким же безрадостным, как жизнь в России в самом начале 90-х, когда вера в светлое будущее была, но оно, это будущее, ещё не настало, и настанет ли, не было никакой ясности.

Саратовский байкер на стареньком «Урале» приехал в Москву. Выехал осенью, приехал зимой – в это я готов поверить. У него был чёткий алгоритм действий от начальника: встретить, взять деньги, если не отдаст, то сразу убить. Но «сразу убить» у пухлогубого 20-летнего спортсмена не получается: он жалеет должника, даёт ему время собрать полную сумму долга, встречает девушку, влюбляется и начинаются нудные вагинострадания главного героя, сопровождающиеся внутренними монологами о смысле жизни голосом актёра Алексей Серебрякова. Как было принято в постперестроечном кино, все умерли.

С точки зрения мотоциклизма любопытно посмотреть на езду на Урале по грязной нечищеной зимней Москве и неудавшуюся попытку свалить от милицейской машины, а также на Алика Гоча, других членов и на сам клуб «Cossacks MC», ещё живой тогда, но проигравший впоследствии «Ночным волкам» в противостоянии за право называться в Москве доминантным клубом.

Фильм мрачный, нудный и отвратительный. Действие вялое, играют молодые актёры плохо, постельные сцены не захватывают, тема сисек не раскрыта. Такое кино лучше вообще не смотреть и детям не показывать.