Это аниме от создателя 'Нана'. После просмотра 'Наны' все заглядывалась на это аниме. Думала, что раз 'Нана' покорило мое сердце, то и 'Райский поцелуй' тоже наверняка будет очень интересным. Но для меня это так не оказалось. Не впечатлило... Может потому что это аниме про моду и дизайнеров? Наверное... Конечно, там рассматривались проблемы детей и родителей, любовь и дружба, но все как-то скомкано и сжато.

Райский поцелуй оказался таки и не поцелуем вовсе, а названием ателье, в котором шьют молодые и перспективные студенты колледжа. Главная героиня, случайно увиденная одним из студентов этого ателье, становится их моделью для последнего показа. Между главным дизайнером и главной героиней вспыхивают чувства. В конце нас ждет развязка этой любовной линии, а также мы увидим то самое шикарное платье, которое они шили 12 серий

Платье действительно шикарное...Очень красивое... Но, впервые экранизация в виде фильма, после аниме, мне понравилось намного больше, чем само аниме.

6 из 10