Посмотрел только первый сезон, и смотреть второй уже нет желания. И даже перспектива увидеть Владивосток глазами японцев (дальнейшие действия происходят там) меня не вдохновила. Поясню, почему.

Во-первых, мир сериала проработан из рук вон плохо. Откуда взялись Зоны и как именно они возникли? Как в принципе возможно подменить небо? Чем контрактору грозит невыполнение урока? Откуда он узнает, что ему нужно делать? Понятие “контракт” подразумевает две стороны - но с кем его заключают здесь? Таки есть у контракторов - кукол чувства или нет? Как становятся регрессорами? И прочая, прочая... Ответов в сериале нет. И не потому, что интрига - просто сценаристы сами ничего не знают.

Второй пункт вытекает из первого. Из-за слабой проработки законов мира в воздухе периодически повисают ружья, которые по определению не способны выстрелить. Одного из героев лишают возможности выполнить контракт? Казалось бы, отличный повод показать зрителю механику здешней вселенной! Но нет, её никто не продумал, и оттого героя - спойлер! - просто спасают союзники.

В третьих, все компоненты мира по отдельности уже где-то встречались. Аномалии за Вратами - один в один Зоны Посещения из “Пикника на обочине”. Сверхспособности и плата за них - “Стальной алхимик”. Ксенофобия общества - “Люди X”. Бездушные куклы в банках и их человекоподобные “братья” - “Триган”, даже обсерватория изнутри напоминает здание электростанции... Не поймите неправильно, заимствования в художественном произведении - это нормально. Главное, чтобы в сумме получалось что-то законченное и оригинальное, чего в сериале, увы, не происходит.

Сюжет - нуарен, но нуарен шаблонно, без изюминки. Достаточно просто посмотреть на персонажей: главный герой с темным прошлым, осторожный типа “всё, я сваливаю” напарник, циничный, но в итоге добрый связной, тихая девочка - информатор, правильный коп с двуличным начальством, загадочные спецагенты из конкурирующей организации… Довольно типичный набор. Но если, например, в “Ковбое Бибопе” скрупулезное следование клише чуть ли не вызывало слезы ностальгии, то тут это кажется, скорее, страхом привнести в сериал что-то непроверенное.

Рисовка и звук - неплохи, но не более. Опять-таки, авторы боятся оттолкнуть зрителя, оттого не пробуют экспериментировать ни с видеорядом, ни с музыкой.

Сценарий - хорош настолько, насколько это позволяет непродуманный окружающий мир. То есть, не особо.

Итого, перед нами в первую очередь коммерческий продукт, который имел на руках все компоненты успеха, но так и не смог собрать их воедино на должном уровне.

