Я ненавижу Джеймса Бонда. Я, наверное, единственный в мире человек, который его ненавидит, точнее не самого Бонда, а фильмы про него. Потому что все фильмы, начиная с самого первого «Доктор Ноу» (я даже написал единственный отрицательный отзыв на него)  - скучные, унылые, представляющие из себя переваливание с ноги на ногу недобоевики. Что первые фильмы с Коннери, что современные с Крейгом, которые такие же скучные, унылые и занудные. И Скайфолл не исключение.

Моя главная претензия к новой «бондиане» это Крейг. Какому вообще умнику пришло в голову сделать английским шпионом этого азиата? Просто в Коннери хотя бы харизма была, а Крейг…? Просто посмотрите хотя бы на постер этого фильма и объясните мне кто-нибудь, как агента 007 может играть этот узкоглазый «губки бантиком» чуть-ли не лысый Крейг. Он же вообще никакой, он никак не похож на шпиона, он похож на китайского рабочего, но не на секретного агента, к тому же у него одна эмоция – каменное лицо и всё. Да Джеки Чан и то лучше бы смотрелся в роли 007-ого. 

Вторая претензия это М. Во-первых, актрису бестолково подобрали на роль главы МИ-6. Но это не главное, почему в этом фильме Бонд так нянчиться с ней? В смысле, только он её спасает, он по ней грустит, переживает за неё, почему? Она, что ему приёмная мать, она ему жизнь спасла, она способствовала его карьере, почему он о ней печется лучше чем о своих девках? 

Злодей. Господи, что создатели этого фильма сделали со злодеем? Во-первых, его зовут – Сильва. Не может злодея звать педиковатым именем – Сильва, это всё равно, что назвать обозвать злодея – Джимми, не внушает страха? Вот и «Сильва» не внушает, что это за имя вообще для злодея, я правда должен его воспринимать всерьёз? Идите к чёрту Мориарти, Джокер, Локи, Лё Шиффер, у нас тут «Сильва». Во-вторых, почему злодей это педиковатый блондин с голубыми манерами поведения и речи. Кто ещё жалуется, что в новых Звёздных войнах некачественного злодея сделали, в «Скайфолле» похоже, разработкой злодея те же люди занимались. В-третьих, где вообще экшн связанный со злодеем? Бюджет фильма – 200 000 000 долларов, реклама у «Скайфолла» была огромная, да вы должны были сделать мегаэпичный шпионский триллер со зловещей организацией, которая пытается захватить мир, но нет экшна тут вообще нет. А самое тупое это то, как сценаристы оправдали побег Сильвы из тюрьмы: «Он это всё продумал», как же это тупо, вместо того чтобы писать сценарий создатели просто оправдали это всё фразой – «он это всё продумал». Я может и поверил бы, но посмотрите как Кью это говорит Бонду: спокойно, нормальным голосом, без капли интриги, волнения, как факт констатирует -  «Он это всё продумал».

Ну как это не странно «Скайфолл» вообще не выбивается из всей «бондианы» по той причине, что он такой же скучный и унылый. Все персонажи, особенно Бонд, тут говорят почти шёпотом, если не верите, просто посмотрите ту сцену, где Кью даёт Бонду пистолет, насколько эта сцена «мегаинтригованна» когда герои говорят шёпотом, как будто бубнят. Так что «Скайфолл» всё такой же нудный недобоевик про одну их худших франшиз всех времён.

Только за песню Адель.

2 из 10