После слабого 'Кванта милосердия' можно было ожидать чего-угодно.

Но не такой бездарности и серости.

Я не почитатель бондиады, смакующий каждую серию и знающий все подноготные про каждого главного героя.

Но у меня данная серия стоит отдельным порядком и когда я хочу оторваться от обыденности и получить какие то положительные эмоции - бондиада именно то, что наряду с комедиями Гайдая способно это сделать.

Бондиада -гипетрофированный шпионский боевик -комикс.

Где гипетрофировано и рафинировано все.

Где отрицательный герой - это как минимум враг человечества.

Где главный герой - мужчина без комплексов, олицетворение самца, денди, спортсмена, шпиона и всего, что только может быть...в одном человеке.

Где женщины - только красотки умопомрачительной красоты и они все без ума от главного героя (без всяких там комплексов).

Где Ми5 - самая крутая служба Ее Величества и всего мира.

Где самые разрушительные погони, самые невероятные воскресения и повороты сюжета.

С дикой натяжкой отвечающий этим критериям еще можно назвать 'Казино Рояль'.

Но опять же...Даже выбор Дениела Крейга в главные роли уже сливает бондиаду.

Он холоден, угрюм, наточен на убийства и достижения цели любой ценой.

Разве Коннери или Мур..Да тот же Броснан такие?

Их герои красуются и обольщают, побеждают и разбивают сердца, а не со стеклянными глазами фаршируют тела противников свинцом.

Скайфол собрал все комплексы и рефлексирования Голливуда последних лет.

Оказывается Бонд и не супер-герой, а бывший сирота, плачущий в родном поместье (супер-герой не имеет информации ни про родителей, ни про происхождение, так как он как минимум рожден на Марсе...).

Супер-злодей же оказывается мелкий мошенник и просто человек с уязвленной психикой. Ему не надо мирового господства, он как и Бонд-сирота всего лишь хочет отомстить старушке - начальнице. Причем отомстить самым примитивным образом. Попросту убить. Дешево и сердито...И не по бондовски. Мелкота.

Бабуля же рефлексирует вообще не в меру.

Если первая половина 'Скайфол' больше напоминала всех 'Борнов' вместе взятых (и не в лучшем исполнении), то вторая половина уже тянула на третьесортный боевик класса 'С' 'нонейм' (то есть берите любой боевичек с рефлексирующим главным героем и получите вот такой вот финал).

Никогда! Никогда Бонд не защищался и не сидел в осаде. Бонд - пижон и красавец. Он может уходить от преследователей в погоне. Он может отстреливаться. Но он не занимается партизанщиной. Это не его метод. Он всегда 'Бонд! Джеймс Бонд!'.

Продюсеры настолько заигрались в полит корректность, что Манни Пенни, о Боже, стала. ..темнокожей. Скоро и Бонд будет негром, а его начальник - латиносом.

Так и хочется кричать: 'Оставьте в покое последнего нормального английского суперагента!'.

Чтоб понять, что из себя представляет 'Скайфол' достаточно просто посмотреть два фильма из 'золотой серии' Шона Коннери и эту поделку.

Это как съесть свежую пасту где-нибудь в Неаполе и тут же после этого 'Доширак'...

Жаль, очень жаль. Бондиада всегда являлась камертоном и квинтэссенцией жанра.

Теперь же сериал просто встал в ряд 'приквелов\сиквелов'. На потоке и крайне безынтересных!

Очень жаль!

ЗЫ. Я так и не понял, за что критики так нахваливали эту серию и все взахлеб её возносили до небес еще до выхода на экраны?