И чего мне приспичило посмотреть это на ночь? Не повторяйте моей ошибки…

Режиссер, идущий в авангарде авторского кино. На гербе его гордо красуется девиз: «Снимаю для себя!»  Любимец критиков и интеллектуалов. Ларс фон Триер – певец Апокалипсиса. Одним прикосновением волшебной палочки превращает мир вокруг себя в антиутопию. Интересно, если бы он взялся экранизировать «Рассказ служанки» Маргарет Этвуд или «1984»  Джорджа Оруэлла, наверное, это была бы антиутопия в кубе – вязкая и бездонная. Символы. Каждое его кино наполнено символами. Иногда даже переполнено.

Но, на мой взгляд, говоря о фильме «Антихрист», вообще нельзя оперировать категориями «нравится» - «не нравится». Патологическое кино. Есть режиссеры, которые другого снимать не умеют. Классические образчики как раз Ханеке и фон Триер. Так что, и имя режиссера в титрах, и название обещают, что зрелище будет коробящее – как звук железа по стеклу.

Пролог: замедленные кадры  под красивую музыку, вызывают одновременно шок и восхищение.

Глава первая: скорбь. Дрожащая камера в руках оператора  – излюбленный прием господина Ларса. У пары гибнет ребенок. Поначалу все кажется логичным и естественным. Контузия болью. Она ищет, кто виноват. Он – что делать. Ребенка не вернуть, а супругу надо как-то вытаскивать из этой черноты. 

Но потом начинается нечто совершенно мною отторгаемое. Мне кажется, мать, потерявшая ребенка в тот момент, когда занималась любовью, и испытывающая по этому поводу душераздирающие муки, до конца жизни будет смотреть на секс с отвращением, словно наказывая себя воздержанием. А тут наоборот, дама пытается забить сексом свою боль. Не знаю, я не спец по психоаналитике, но как-то все это натужно и наводит на мысль, а так ли искренне она убивается? Опять же муж, который видит, как жена теряет рассудок, забирает ее из больницы и начинает самостоятельно врачевать по методу «клин клином», тоже вызывает определенные сомнения по части психического здоровья. И как верно было замечено в самом фильме, нельзя психиатрам работать  с близкими и ситуацией, в которой они принимали непосредственное участие.

Глава вторая: боль. Хаос правит? Скорее маразм крепчает. Аллегории, сплошные аллегории. Картинки любви и смерти уже не столь красивы. Любой из врачей-душеправов уже бы расписался в том, что эксперимент не удался, взял ноги в руки и дал деру из этого страшного  живого леса («Эдем» – Боже мой, ну зачем же так явно?!). Но не на тех напали. Безумие напоминает блуждание по бесконечным коридорам: открываешь дверь, а за ней еще одна, и еще одна, и еще… В этой части меня постигла мысль, что Генсбур выглядит в своем безумии несколько дебильновато. Пожалуй, Ева Грин с ее зелеными глазами и демоническим взглядом исподлобья была бы более уместна.

Глава третья: отчаяние. Лично меня, хоть я и не доктор, отчаяние посетило уже во второй части. Это уже борьба темных начал в каждом из героев. Путешествие к глубинам подсознания. Как у Шекспира: «Ты повернул глаза зрачками в душу, а там повсюду пятна черноты». Хочется усомниться в профессиональной пригодности героя Уиллема Дефо. Ну надо же, он наконец-то обнаружил, что его жена – действительно серьезно больна! Более того, она одержима.

Глава четвертая: трое нищих. Безусловно, антипод Святой Троицы. Зачем же опять столь явно?! В этом месте меня снова посетил вопрос: зачем для того, чтоб живописать ситуацию с двумя людьми, явно не религиозного склада (образованные люди, он – психоаналитик, она, судя по всему, историк, специалист по Средневековью), нужно было проводить параллели с библейскими сюжетами? Дело близится к финалу. И финал вернул меня к мыслям, посетившим при просмотре первой части: мать видела, как ребенок карабкается к окну и ничего не сделала. И без плотского удовольствия все становится на свои места: падшую женщину вроде как пустили обратно в рай. 

Одна из моих подруг кривилась от отвращения во время просмотра, окрестила господина Ларса женоненавистником. Другой мой приятель иначе как Фон Триппером режиссера больше не зовет. Ну а я прихожу к выводу, что старушка-Европа, вручившая награду за это произведение, действительно сильно гниет и припахивает. А главный Антихрист, манипулятор и провокатор в этом безумном, безумном, безумном  мире - сам фон Триер.

PS: Уиллем Дефо по-прежнему один из любимейших актеров.