Признаюсь честно, я ненавижу такие фильмы. Что может быть хуже современного русского боевика  с явным закосом под Голливуд ? Это просто ужас. Нет смысла обсуждать сюжет, игру актеров, спецеффекты, если саму идею фильма кроме как, извините за выражение, идиотской, я назвать не могу. Ну ладно продюсеры, сценаристы, но неужели никто из съемочной площадки не смог заметить, что люди в жизни себя так не ведут, как это показано в фильме. Послушать только какие ведутся в фильме диалоги, это фантастика какая то. Смотрел фильм и думал, это точно Россия ? Неужели там именно так живут ? Как начали фильм в Америке, так его и продолжали, несмотря на то, что дальше действия развиваются в России. Но это еще цветочки!

То, что фильм вышел ужасен, еще можно понять.  Но каким боком это относится к Бригаде ? Как у нее может быть наследник ? Было бы смешно, если не было бы так грустно. Бригада - уникальный российский сериал, культовый. О нем отзываются как хорошо, так и плохо. А это многое значит. Если сериал заставил людей высказать свое мнение - это уже плюс. Действия разворачиваются в бандитские года, тяжелые для наших стран времена. По сути, фильм показал если не реальную, то приближенную к ней, жизнь России в 90-ые. 

Ну и теперь 1 вопрос. Зачем дали такое название фильму ? Я уверен, что если бы его назвали по-другому, или просто бы приписали к фильму 'наследник Саши Белого', что я бы еще хоть как-то понял, то фильм имел  бы намного меньше критики. Неужели деньги настолько играют роль, что всем абсолютно побоку, как о фильме будут отзываться. Та даже актерам, которые кстати в фильме подобраны достаточно неплохо, неужели им не стыдно сниматься в таком 'художестве'.  

Худший фильм 2012 года. Теперь, в 2013, смело могу так заявить. 

P.s 1 балл ставлю за то, что ни один из четырех главных героев сериала 'Бригада' не снялись в этом псевдо-продолжении.

1 из 10