Намедни решил посетить кинотеатр, пусть и в то время, когда не шло достойных фильмов. Это послужило мне уроком, ведь мой выбор пал на 'Уолл стрит: Деньги не спят'.

Чтож, начнем разбор. Во-первых, актёры довольно известные. Шайа ЛаБаф и Майкл Дуглас... Шайа сыграл великолепно: выдавливал слезу в подходящий момент, изрекал смазливые речи к своей женушке... Дуглас играл роль заядлого черствого богача, который перевоспитался под влиянием любви к своей дочери.  Но вся эта актерская игра тонет в рутине финансов, что меня жутко огорчило. Вместо драмы мы видим постоянную возню с финансовыми компаниями, их крах, их подъём... Сказать по-честному никому, кроме финансистов, это не интересно. Хотя и финансистам наверняка захотелось бы закидать экран тухлыми помидорами. 

В изобилии были представлены разные экономические словечки, которых человеку из вне не понять. Чего ради все это?! Не увидел я каких-либо серьезных задумок, спиралей сюжета, как и те парни, что ушли с сеанса после первых 10-ти минут фильма. Весь сеанс меня интересовали два вопроса: 'А где, собственно, драма?!' и 'Когда же кончатся мои мучения?' Жаль-таки, что я не смог выколоть себе глаза трубочкой от Колы. Был бы признателен производителям трубочек, если бы их товар был бы чуточку крепче.

Раз я уже начал шутить, то рассмотрим шутки из фильма. Что касается юмора, то лучше бы я и не вспоминал о нем, так как кроме одной с половиной жухлой шутки там ничего и не было. Если бы вы разбудили меня посреди ночи и потребовали шуток, то я сморозил бы вам что-нибудь уж точно посмешнее того, что было в фильме. 

Что ж, подведу итоговую черту. Актёрская игра мне понравилась. Замечу, что это единственный плюс. Сюжет же довольно слаб и скушен, но возможно он понравился почитателям Сумерек или Ранеток... Юмор походил на полумертвое существо, которое изо всех сил пыталось выжить, но тщетно. 'Ну не смешно же!' - закричал бы я, если в кинозале не было бы ни единой души. Фильм даже не на один раз, его вовсе смотреть не нужно. 

1 из 10