С рождением нового формата голливудщики пытаются показать в 3D даже то, что вроде бы и так нормально смотрится. Конечно, от танца в трёхмерном измерении может захватить дух – но это при условии, что сам танец окажется зажигательным, свежим и композиционно интересным. К сожалению, это оказывается невыполнимой задачей для создателей, и они идут по пути наименьшего сопротивления: суют в кадр как можно больше сцен, где присутствует контраст света и тени (кто не в курсе – именно на такие сцены проще всего наложить эффект 3D). Именно поэтому действие происходит в ночном Нью-Йорке, костюмчики для финального танца шил дизайнер «Трона», а в перерывах в глаз зрителя то и дело метит какой-то светящийся дротик. Впрочем, я-то фильм смотрела в старом-добром 2D, поэтому могу беспристрастно судить о том, чего он действительно стоит без своих дорогих одёжек. 

Выключить мне захотелось уже на двадцатой минуте. Если первые две части, несмотря на такой же банальнейший сюжет и пустоту в глазах актёров, ещё как-то смотрелись, то этот фильм можно воспринимать только в очках – 3D или розовых, выбирайте сами. Сюжетная линия разрезана посередине, как праздничная красная ленточка, и мотается на ветру: то мы наблюдаем за Лосём и его подружкой детства (почему о ней не было ни слова во второй части?), то за Люком и Натали. Сделано это, конечно, из расчёта на то, чтобы привлечь аудиторию пошире: кому-то понравится одна парочка, кому-то другая. Однако, чуткий зритель вряд ли уловит хоть нотку правды в отношениях всех четырёх. Лось по-прежнему выглядит достаточно живым, но меня покоробило от попыток режиссёра возвести его нестандартную внешность в некий молодёжный культ. 

Что касается танцев, то без очков, опять же не видно. Запомнилось только своеобразное признание в любви Нью-Йорку под Фрэнка Синатру (‘I Won’t Dance’) и фантазия на классику Jazmine Sullivan ‘Bust Your Windows’. К моему удивлению, именно этих-то композиций и не оказалось в официальном саундтреке. 

В общем, пожалейте глаза, пожалейте деньги, пожалейте время – не смотрите этот фильм.

2 из 10