Начитавшись положительных рецензий на этом и другом сайте, я приготовилась погрузиться в мир неизведанного глазами homus sovetikus, напитаться паранормальными явлениями, бродящими по советским типовым квартирам и утаскивающим своих родственников 'за черту'. 

Я была готова к тому, что фильм малобюджетный. И я закрыла на это глаза, поскольку мне обещали 'за копейку - канарейку'. В этой связи у меня претензий нет. В девяностые годы трудно ожидать феерии спецэффектов. 

Но, позвольте, граждане! Где тот обещанный великий смысл? Где обещанная потрясающая философия? Бред пьяного дедка про белых муравьев? Вам самим-то не смешно?! 

Грустно писать это, но данный опус - это обыкновенная постперестроечная чернуха, которую так распространенно снимали в то время. 'Городские легенды' про форзи не убедили, совсем. Кроме этого, фильм изобилует смысловыми и чисто 'бытовыми' ляпами. Если этот отец семейства, так называемый дедушка, хороший и смелый человек, спасший ценою своей жизни жизни десятков и сотен людей, то почему он не щадит свою семью, утаскивая в преисподнюю сначала жену, потом двух дочерей и внуков? Ему не терпится показать им всю убогость мира этого и всю прелесть - того? Или он этакая метаморфоза дьявола? И почему эти посланники смерти зовутся - форзи? Судя по всему, создатели фильма сами это словечко придумали (имели полное право, конечно), но так хоть объяснили бы всем непосвященным, что сие значит? Древнеславянское божество? Язык эсперанто? Калька с английского, но на наш лад? А мне кажется, что просто напросто слово это звучит необычно и никто не знает, что это значит - и значит, пойдет! Неизбалованный зритель схавает! И ведь хавает! И спустя 20 лет хавает, то ли в качестве ностальгии, то ли пытаясь разглядеть великий смысл там, где пустота?

Чисто бытовые мелочи, которые напрягли. Я не знаю ни одной семьи,  у кого бы на стене висел портрет умершего родственника, копия которого красуется на могильном памятнике! Вы - знаете хоть одну такую? (Или опять в этом глубокий смысл типа дедушка всегда следит за нами)? Свадьба ровно через неделю, 'как предсказала умершая сестра'. Они, пардон, заявление в ЗАГС подавали, эти создатели фильма? Они в курсе про очереди и то, что людям дается время проверить свои чувства? Опять -таки - свадебное платье невесты... Через неделю после знакомства... ага.. во времена пустых магазинов сшить или купить свадебное платье было невозможно! И потом, а как же типа траур -по племяннику и сестре? 

Ну ладно, это я придираюсь. Обманутые надежды. Я ждала, что атмосфера фильма проникнута потусторонним, но нет. Начавшись, как крепкий детектив, к середине фильм стал скатываться в нечто невообразимое. Начало - это единственное, что мне понравилось (и антураж, и детали, и игра актеров, и даже озвучка фильма). Младшая Мальцева с ямочками на щеках симпатична и жизнерадостна, и не веришь, что к ней гуртом приходят умершие родственники и зовут с собой. Вот если бы она играла в том самом крепком детективе, я бы ей поверила. Она так и играла весь фильм, срываясь на неубедительную истерику в сценах общения с отцом. 

И дело не в том, что снималось кино в девяностые, когда рухнула огромная страна. Как раз атмосферы крушения, обреченности, распада - в этом фильме и нет. Вот в 'Маленькой Вере' - есть, хотя там фильм абсолютно про другое, но сама атмосфера, музыка, городские пейзажи, бытовые мелочи вроде бесконечных закаток овощей или мелкой химии на голове Вериной матери, такие, что ощущаешь пульсирующую надвигающуюся катастрофу. А здесь - нет. Пусто. В сценах радостной семейной атмосферы все показано так, будто это фильм про курортный роман, нет чувства, что беда притаилась, что героям лишь дана отсрочка. 

Впечатление, что фильм монтирован на коленке, причем одна часть снята про одно, серединка про другое, конец про третье. И сюжет прописан четко, но вот чувства единения, целостности нет. Увы. 

2 из 10

 за начало.