Седьмой полнометражный фильм Алексея Учителя 'Прогулка', увы, непросмотренный выглядит гораздо лучше, чем просмотренный. В первом случае хотя бы остается приятное неведение, будто в этой работе есть та загадка и шарм, которые многие ей почему-то приписывают. Издалека кино действительно обещало быть чем-то таинственным, в какой-то степени экзистенциональным, с метафорами, явными и неявными, отсылающими к вопросам фатализма и предначертания судеб человеческих. Спонтанное знакомство двух молодых людей с девушкой, их прогулка длинною в день, разговоры обо всём и ни о чем, мелкие ссоры, большие признания, эйфория, опьяняющее чувство того, что всё возможно в этой жизни, летний Питер, весь в строительных лесах, готовящийся встретить 350-летний юбилей. Без всякого сомнения, режиссер Алексей Учитель и сценарист Дуня Смирнова выбрали колоритную основу для кино, но реализация оказалась слишком далека от концепции. 

Главная проблема 'Прогулки' в том, что любая претензия к этому фильму удивительным образом выглядит оправданной, как будто режиссер играл со зрителем в поддавки. Фильм абсолютно предсказуемый, а оттого и скучный, он почти сразу лишает надежды на то, что всё-таки будет какая-то попытка выйти за пределы клише, окончательно уничтожая её, надежду, всё более и более прогнозируемым сюжетом. Первый из тройки главных действующих лиц, Алексей, обязан быть романтичным и наивным, прохожая Ольга обязана сказать, что не знакомится на улице, но упрямиться более трех минут всё равно нельзя. Друг первого героя Пётр, разумеется, полная противоположность Алексею: собранный, понимающий, не расплёскивающий понапрасну эмоции, знающий, чего хочет и как этого добиться. Любовный треугольник, драка, ссоры, перемирие и, конечно, 'пусть она сама решит'. Но и её решение, в общем, тоже вполне читается задолго до заключительных титров: не зря ведь ей постоянно звонит некий 'папа' и спрашивает, как дела, до этого подвезя её на машине и явно заключив пари относительно предстоящего и подстроенного нарочно знакомства-спектакля. Так и есть: треугольник превратится в квадрат, потом в отрезок, с намеком в финале, что от всей этой геометрии отношений, скорее всего, останутся только четыре одиноко нарисованные точки, уж слишком разные люди, слишком разные у них цели и представления о том, что дОлжно и что не дОлжно. Вся эта суета, бесконечные телодвижения вокруг выхолощенного до какого-то дистиллированного, примитивного состояния сюжета, словно пыльный, шумящий, как будто вечно чем-то недовольный Питер, больше раздражают, а порой даже вызывают чувство стыда, нежели дают почву для размышлений. 

Отказ от оригинальности по форме образует самоубийственный дуэт с несостоятельностью на уровне содержания. Как нет пункта назначения у городского маршрута, по которому весь фильм идут чередой длинных планов трое героев, так и сценарий ведет в никуда. 'Погуляли - и хватит, увидимся еще, может быть', - словно говорит Авдотья Смирнова. У тогда еще начинающего актера Евгения Цыганова, снявшегося в 'Прогулке' в роли Петра между двумя во многом похожими на неё лентами 'Займёмся любовью' и 'Питер FM', везде было амплуа мужчины, у которого нет проблем с противоположным полом. Предыдущая и последующая ленты были хоть и не выдающимися, но точно более честными и искренними, чем 'Прогулка', которая зависла между категориями 'кино для всех' и 'кино не для всех', а Учитель, стремясь усидеть сразу на двух стульях, пытался соединить необычную подачу материала в виде полудокументальной городской съемки с пустыми, а потому и всем понятными диалогами. Такое шатание в борьбе за то, чтобы угодить самой широкой публике, и приводит к тому, что подчас странноватое и неестественное поведение действующих лиц совсем не оправдано глубинными, потайными смыслами, которые могла бы нести в себе эта прогулка, если рассматривать её как движение вопреки судьбе, вопреки 'тому, как надо' в городе, который и сам появился назло здравому смыслу на болоте и отчаянно сопротивляясь, вырос в огромный мегаполис. Но город упрощается до уровня мало что значащей декорации, а судьба героев предрешена, но это если и фатальность, то лишь жанровая. Законы жанра - и ничего более, в контексте работы Учителя это читается издевательски, скорее как 'Просто бизнес, ничего личного'.

4 из 10