Всё повторяется. Сначала кто-то спрашивает: «А ты смотрел фильм “Z”?» Ты отвечаешь отрицательно и запоминаешь название, а потом, уже через пару дней, это название начинает попадаться на глаза тут и там. Рецензент П. сравнивает очередное новое кино с «Z»; студенты К., К-1 и С., оказывается, назвали «Z» среди любимых фильмов в Контакте; приятель Н. просит дать посмотреть, но у тебя нет, а друг М. говорит: «О, обязательно возьми у меня “Z”!» - и на следующее утро приносит DVD. Тебе только и остаётся, что наконец увидеть, что такое этот «Z».

Такая история повторялась с незначительными вариациями уже недвукратно, и вчера завершилась для меня с фильмом «Прогулка» Алексея Учителя.

На протяжении полутора часов мой глаз не уставал радоваться мелькающим на экране пейзажам Петербурга, причём вдвойне он радовался от узнавания всех мест, по которым гуляли главные герои (учитывая, что в Северной Столице я за всю жизнь не провёл в сумме и месяца, это неплохо). Нравилось моему глазу (на пару с мозгом) и то, как картина снята: я не знаю, никакой информации о «Прогулке» не искал, но ощущение сложилось, будто всё снималось на обыкновенную камеру и без дублей. Если это близко к истине, то находка действительно неплоха: она придаёт действию так ему необходимую динамику. Так и кажется, что ты сам бредёшь рядом с Олей, Лёшей и Петькой – такой эффект уже дорогого стоит.

Но, увы, как это часто бывает, подкачал сюжет. Даже нет, не сюжет, а тональность фильма. Чрезмерная лёгкость и динамичность, «клиповость» вкупе с нехитрым конфликтом и на 80% предсказуемым его разрешением сделали «Прогулку» эдакой ранней версией «Питер FM» - ранней потому, что в «Питер FM» картинка и действие вылизаны ещё больше, приближаясь к абсолютной романтической сказочности. Вообще, я удивлюсь, если пираты до сих пор не выпустили дивидишку с тремя картинами: «Прогулка» (2003) + «Питер FM» (2006) + «В ожидании чуда» (2007). Если выпустили и кому-то попала в руки – смотрите «Прогулку» обязательно, «Питер FM» при желании продолжить петербурголюбование, а затем смело выключайте: «фишка» перестаёт работать совсем. Впрочем, все три фильма имеют тенденцию быстро вылетать из головы, разве что «Прогулка» имеет шанс задержаться там чуть-чуть подольше.

КОМУ СМОТРЕТЬ: влюблённым парочкам, романтикам и питероманам.

КОМУ НЕ СМОТРЕТЬ: реалистам, материалистам и убеждённым холостякам.

СМОТРЕТЬ ТАКЖЕ: «Питер FM», «Амели», «Парижская история».