Непонятно, о какой передаче атмосферы 70-х, 80-х в фильме Белые росы писал один из рецензоров. Этот фильм был как раз снят в то время, вы что, уважаемый?

Насчет Американки, с её передачей атмосферы - то здесь все обаяние того времени просто убили главные герои, точнее самый главный герой. Господи, неужели нельзя было найти кого-то менее бездарного? Юноша, как и актеры, играющие его друзей, абсолютно лишены актерского обаяния, может виной тому их возраст. А их постоянные проявления подростковой тупости просто раздражают.Все выглядит до тошноты коряво.

Положение спасают актеры второго плана- Кузнецов, Усатова, Половцев и т.д. как раз их игра и передает, хоть и несколько утрированно, дух того времени. Из молодой поросли запомнилась Гребенщикова - такая разбитная, развитая не по годам, школьница. Не красавица, но девка с изюминкой. Мило! Насчет идеи кинокартины - режиссер Америку не открыл, таких фильмов - посвящений своей беззаботной юности было миллион и они мало чем друг от друга отличаются.
 
5 из 10.