Часто произносимую фразу 'Режиссерская смелость' я не всегда ясно осознавал. Какая может быть смелость если речь идет о съемках фильмах. Бояться надо начать его снимать и прокатывать. А чего еще бояться?

Как оказалось, я снаивничал. Мы это просто стали называть иначе, более политкорректно, но суть осталась та же - взялся за гуж, не говори что не дюж. Теперь я понял что такое эта 'смелость' и как с ней тяжко жить. Я недавно именно за эту смелость хвалил 'Достать Гринго' с Мэлом Гибсоном, и подчеркивал, что у него-то смелости этой хоть отбавляй. На нынешний день среди интеллектуалов таким 'храбрым режиссером' считается Тони Кэй. 

Вуоренсола взялся за классную тему и здорово ее развил. Я не буду говорить о всем фильме. Скажу, что он очень хорош и давно хотелось увидеть настолько трешевое и сумбурное. Побольше бы такого. 

Красный цвет рецензии относится только к финалу, который весь остальной фильм перечеркнул на корню. 

Финские приколисты собрали весь возможный запас сарказма и вылили его на американскую либерально-демократическую систему всем жбаном. На такое мало кто решается, хотя такая благодатная тема, на нее так хорошо можно присесть и рассказать все как оно на самом деле, а не как это видит какой-нибудь кентуккийский дальнобойщик. Так что за эту храбрую попытку можно поставить твердую пятерку.

Но фильм был бы не фильмом, не будь в нем финала. Финалы обожают сливать, считая их уже необязательной части киносеанса, когда зритель получил нужный заряд от фильма. Но финал архиважен, иначе посыл фильма кардинально измениться.

На Кинопоиске много образованных ребят, и многие видели 'Киногид извращенца' Славоя Жижека. Там он говорил о 'Великом диктаторе' и о концовке, когда Чаплин свои великие и гуманистические идеи произносит перед теми же людьми и под ту же музыку, под которую выкрикивал свои злобные речи Аденоид Хинкель. Тем самым, Чаплин (видимо не ведая, что творил) сам же и растоптал свой фильм. Вышло, что 'убить дракона' нельзя, его можно заменить, а по сути что говорит новый дракон не так важно - его пост все скажет за него сам. 

Точь в точь произошло с 'Железным небом'. Издеваясь как только возможно над американцами, заставляя псевдо-Сару-Пейлин говорить нацистскими лозунгами, создатели фильма, в прямом смысле уничтожив все, заговорили теми же самыми либеральными лозунгами. Причем до того плакатно и по-американски, что от удивления только разводишь руками... Главная героиня из немецкой фрау неожиданно становится американ-герл, с прической а-ля Аврил Лавин и говорит и делает столь набившие оскомину вещи, что понимаешь - Вуоренсола испугался. Ему банально не хватило смелости прекратить нести в массы глуповатые хиппи-взгляды и взглянуть правде в глаза. Потому фильм из классной треш-сатиры трансормировался в боевичок класса 'В' с сюжетом от Роланда Эммериха. 

5 из 10