Продолжение суперкомедии 'Уик-энд у Берни' доверили снимать сценаристу первой части, который написал сценарий и для второй. Так же привлекли троицу основных актеров из оригинала, так что у сиквела были все шансы стать достойным продолжением. 

Были... Да сплыли (!). Откровенный провал, даже кассовые сборы раза в два меньше чем у оригинала. Рейтинг IMDB ниже 4. Да хотя бы тот факт, что о второй части я узнал случайно, т.е. думал что есть первая и всё, уже о многом говорит. Наверное если бы посмотрел этот фильм в детстве, то не был бы сейчас столь категоричен, но поезд ушел и данная 'комедия' представляется мне редкостной шлачиной. 

Что же мне так не понравилось? Вроде Терри Кайзер опять бесподобно изображает 'живой' труп. Да и Эндрю МакКарти с Джонатаном Силверманом вновь нам показывают пару забавных неудачников. Так что не так? Всё дело в юморе. Он изменился и стал плоским как доска. На первый взгляд тоже самое. Мертвец среди людей как живой. Ларри и Ричи крутят свои авантюры. Но в какой форме это всё подано - просто уму непостижимо. Мне кажется создатели с этой самой 'мертвечиной' палку не то чтобы перегнули, а изничтожили в пух и прах. А этот бред с магией Вуду вообще ни в какие ворота не лезет. 

Можно провести сравнительный анализ. Когда я один смотрел первую часть, то смеялся на протяжении полутора часа и еще долго вспоминал. При повторном просмотре в компании друзей шум от хохота зашкаливал за 100 децибел. 'Уик-энд у Берни 2' же лишь однажды вызвал улыбку, и то уже не помню над чем посмеялся. Подобного рода юмор пригоден если выпить литра три пива и догнаться чем-нибудь покрепче.  

5 из 10

От такой комедии Берни перевернулся бы в гробу...если бы там лежал.