Комедией этот фильм можно назвать только условно. Да, забавные моменты были, но забавные моменты бывают и в других жанрах. 

Комедия - это все-таки фильм, в котором юмор стоит именно на первом месте. А здесь на первом месте - несимпатичные персонажи, их несимпатичные поступки, грязные моменты из их жизни. 

Первая половина фильма еще как-то смотрибельна, все более ли менее забавно. Но потом... не хочу я смотреть комедию о похождениях проститутки, о шулерах и прочих неприятных личностях. Где, к тому же, показано все действительно грязно, так, что осадок остается и в последнюю очередь хочется смеятся, или хотя бы улыбнуться. 

Так же не считаю комедией фильм, где есть реально неприятные сцены насилия.  

Осадок. Остается осадок. Не стоит смотреть, если хочется легкого и приятного настроения. 

4 из 10