Опасно как-то писать рецензии на фильмы, рейтинг которых переваливает за цифру семь. Если решишься – будь готов, что тебе могут прислать гневное сообщение, в котором максимально матерно и невразумительно объяснят, что ты ничего не смыслишь в кино. Даже вконтакте найти могут, и такое бывало. Сейчас же я сделаю первый шаг навстречу тому, чтобы побудить у читателя сделать вышеописанное: фильм отвратителен. 

Это комедия, над которой, не спорю, можно поржать, но после которой остается неприятный привкус пошлой и шаблонной голливудской гадости. Фильм шел, а меня все не покидало ощущение, что все это – мимолетный полутреш, созданный для приматов школьного возраста, которые угорают над любой шуткой с сексуальным подтекстом. А слова, а-ля «член» или «отсосать» в совершенно любом контексте вызывают у них истерический хохот.

Чему учит фильм? Тому же, чему и остальные американские фильмы: дружбе, преданности, храбрости и тому подобное. Короче говоря, ничему. В наше время руководствоваться тем, что фильм вообще чему-то учит, как-то неправильно, ведь все поучения в итоговой оценке не играют совершенно никакой роли. Например, всеми любимые «О чем говорят мужчины» учат нас, что изменять – это в порядке вещей, «Области тьмы» - что с наркоты можно не соскакивать, «1+1 (Неприкасаемые)» - что косячок помогает скрасить убогую жизнь. Примеров много. 

Хотя плюсы в фильме тоже есть. В конце концов, пару раз он таки улыбнет любого. А еще здесь промелькнул сам Джонни Депп! Все, пожалуй. Дальше – слой шуток про наркоту, секс, [зачеркнуто]рок-н-рол[/зачеркнуто]. Очередная жвачка либо фильм из коллекции «смотреть в компании нетрезвых друзей». 

P.S. Надеюсь, после всего сказанного меня не вычислят по айпи и не наведут на мой дом точечный ракетный удар.

4 из 10