May I have your attention please?
May I have your attention please?
Will the real Slim Shady please stand up?
I repeat, will the real Slim Shady please stand up?
We're gonna have a problem here..

Eminem - The Real Slim Shady

Когда фильм начинается с этого трека, так и знайте - я его посмотрю.

Айс Кьюб играет копа. Сначала 30 (+/-) лет читаешь рэп о том, как копы дискриминируют всю твою расу, а потом играешь копа в кино. Мужик иронизирует сам над собой. Мне очень нравится, это круто.

Фильм о двух парнях. Ходячие клише. Один качёк и популярен в школе, а другой полноватый ботан, который косит под Слима Шейди. В школе не дружили. А точнее качёк всегда издевался над ботаном. И вот, закончив школу, они оба отправились в Полицейскую академию. Дела у них идут не важно. Тут встаёт необходимость объединиться, чтобы легче было учить. Герои начинают дружить. Оправившись на службу (она оказалась не такой, как они себе представляли), они совершают свой первый арест, но не удачно. Забыв зачитать права арестанту, полиция вынуждена отпустить преступника. На ребят никто надежд не возлагает. Но им предлагают проявить себя. Внедриться в школу, где продают новый вид тяжелого наркотика и найти, и обезвредить поставщика. Перевоплотившись в школьников, ребятам предстоит задачка не из лёгких. Мало того, что их дружба будет проверена на прочность, так еще и наркоторговцы не простые... На самом деле, простые до комка в горле.

Сам фильм попадает под жанр 'Молодёжная комедия'. Считаю, что комедия самый сложный жанр в кино. А потому и большинство комедий никуда не годятся. Да и этот фильм не пример для подражания, но он не так плохо. Вечерком с друзьями глянуть, под пивко и сухари - самое то.

Джона Хилл хорош. Актёру идут такие роли. В 'Волк с Уолл-стрит' был одним из любимых.  Его герой неуверенный, закомплексованный, но у него будет второй шанс всё исправить. Ему страшно возвращаться в школу, но на этот раз ему будет сопутствовать человек, который точно знает, как быть крутым в школе.

Ченнинг Татум. Чёрт, вижу этого актёра и вспоминаю его секундное появление в фильме 'Омерзительная восьмерка'. Только Квентин может себе такое позволить. В этом же фильме актёр справляется. Играть туповатого качка, без особых эмоций на лице не так сложно. 

Комедия сносная, много забавных моментов. Неуверенный в себе Джона Хилл лучшее, что могло произойти в этом фильме. 

Но вот сюжет примитивен. Очень предсказуемо. Главная интрига: Кто же дилер? Как только вас познакомят со всеми действующими лицами этого кино, вы сразу поймёте. Тут к гадалке не ходи. Кроме Джони, в фильме не много неожиданных моментов. Юмор есть и местами смешной. На один раз то, что нужно.

Пересмотреть? Не думаю. Примитивизм так и хлещет.

6 из 10