Мне скучно. Откровенно скучно, поэтому я решила посмотреть обычную американскую комедию. Боже, и что я выбрала? Мне кажется, это была самая ужасная комедия из всех, которые я когда-либо видела. Сказать, что мне не понравилось, значит просто промолчать.

 Начну с Ченнинга Татума. Я его обожаю. Я смотрела почти все его фильмы и всегда считала его актёром, который не будет сниматься во второсортном кино. Так нет же, снялся! Его герой был... типичным, неинтересным и безликим. Смотреть на его кривляния и вспоминать «Дорогого Джона», «Клятву», «Шаг вперёд» и другие шикарные фильмы было… противно. Я ожидала явно не этого. Само собой, «Мачо и ботан» — всего лишь пародия, но… и пародии иногда делают нормальными.

 Дэйва Франко знаю по «Иллюзии обмана», и там он показал себя с самой лучшей стороны. Здесь… Увы, с такой смазливой физиономией его игра в 'плохого парня' выглядела нелепо и опять же глупо.

 Айс Кьюб и его психованный персонаж… Ничего кроме криков, ругани и плоских шуточек я от него не увидела и не услышала. Было откровенно скучно смотреть на его потуги изобразить из себя кого-то отдалённо грозного.

 Ещё не могу не сказать о комедии. О жанре о таком. Она должна быть смешной и совсем не обязательно пошлой. «Мачо и ботан» — образец того, что я больше всего ненавижу в фильмах. Шаблонность. Юмор «ниже пояса». Тупизм. Кретинизм. И никакого смысла. 

 Я скажу сразу — досмотреть это «чудо» у меня не хватило терпения, но и того часа, который я потратила на просмотр, было достаточно, чтобы разочароваться в современных комедиях. Включите «Значит война», «Гарфилд», «Лысый нянька». Это будет куда интереснее и разумнее, чем «Мачо и ботан». 

 Я не понимаю, зачем было снимать ещё и вторую часть?! Первой мне сполна хватило. А рейтинг в 7? Серьёзно? 

 Похоже, планета сошла с ума.

 4 из 10 

и то только из-за Татума.