Как и многие другие отзывы на этот фильм, мой будет начинаться с того, что я в поисках хорошей комедии на вечер решил остановиться именно на 'М и Б'. Рейтинг у комедии весьма хороший, да и потом, не так давно вышла уже вторая часть... 

Сказать что я ни разу не улыбнулся во время фильма - значит соврать. Забавные, а порой даже смешные моменты в фильме есть. Пошлые? - в подавляющем большинстве - да. За гранью фола? - есть и такие. Ждали ли мы от молодежной комедии подобное? - отчасти да. Другой вопрос, которым я задался ближе к концу ленты - достаточно ли тех плохих-хороших шуток, что бы я остался довольным комедией? - нет. Я считаю, что даже молодежная комедия (кричащая о своей несерьезности) должна обладать свежим, хоть сколь-нибудь интересным сюжетом. 'М и Б' таким похвастаться не может. Уже на половине фильма меня начала одолевать скука. Полет мысли сюжета закончился на идее отправить двух новоиспеченных друзей полицейских в школу для работы под прикрытием. Дальше только падение. 

- Дружба двух характеров-антиподов;
- работа под прикрытием;
- устрой в школьных кругах;
- свой среди чужих, чужой среди своих, и др.

Встречались ранее с подобными тематиками в фильмах? Тогда знайте, МиБ ничем новым вас не угостит. Конечно до нас все уже сказано, но реализация ранее избитых тем не должна хромать на обе ноги. Здесь же, начиная с 'любимой маминой вазы', которая непременно разобьется и заканчивая банальнейшим разоблачением наших 'героев' работавших под прикрытием (со всеми вытекающими), весь фильм пронизан клише. То есть не условно, а буквально весь. Спектакль, где наш 'герой' не успевает на премьеру, а потом успевает; вечеринка с внезапно вернувшимися родителями; провал задания с последующей реабилитацией под финал...продолжать еще есть куда, поверьте.

В итоге: местами забавная комедия с низким содержанием стоящих шуток, нанизанных на очень слабый и предсказуемый сюжет. 

5 из 10

'Ты реально крут, ты попал ему прямо в член! Я о таком даже не слышал.'  - Ребята, послушайте, ну серьезно...недостаточно ведь вставить слово 'член' в реплику, чтобы сделать ее смешной... или достаточно?