При просмотре этого фильма у меня возникло ощущение, что его создатели знают о компьютере столько же, сколько знали о нём во времена крестовых походов. То есть, НИЧЕГО.

Этот фильм - большая энциклопедия стереотипов про хакеров. Я, лично, кое-что понимаю в компьютерах. Поэтому я смотрел фильм одновременно давясь от смеха (самый смешной момент - характеристика работоспособности ноутбука героини Джоли: 'Здесь тройная оперативная память') и рыдая за глупость Софтли и Ко.

Оказывается, все хакеры - долбанутые на голову фрики (люди странной внешности и странного поведения). Оказывается, мощный компьютер состоит из стеклянных прямоугольников с мелькающими цифрами. Оказывается, на супер мощном сервере НЕТ ФАЙЕРВОЛА! При этом, когда хакер стучит по клавишам, как в давние времена работники нотариусов, он одновременно пишет программу на DirectX или OpenGL, чтобы 'летать' возле мощного стеклянного компьютера. Оказывается, если ты пересёкся в сети с другим хакером, то он тебе посылает сообщение С ГРАФИЧЕСКИМ ИНТЕРФЕЙСОМ И РАБОТАЮЩИМ ЧАТОМ!

Извините, меня, конечно, но это полный бред. Эти ребята из съёмочной группы даже не потрудились нанять людей, разбирающихся в 'железе' и софте.

Если вы обыкновенный зритель (плохо знающий компьютер), то вам фильм, скорее всего, понравится. Здесь есть динамика и сюжет хоть какой-то.

8 из 10.

Но если вы знаете компьютер достаточно хорошо, чтобы отличить бред от правды, вы будете не довольны за столь жестокое унижение программеров.

3 из 10 (три балла, а не один, за появление правильных слов: 'компилятор', 'Unix' и т.д.)