Фильм не плох, но не на столько что бы им так восхищаться. Он не плох как отдельное произведение, но слаб как экранизация романа. Возникает подозрение, что большинство рецензентов либо предвзяты (участники съёмочной группы к примеру), либо молоды, либо не имеют представления о войне, Великой Отечественной в частности, и т.д.

 Картина в моём представлении не сходится совершенно с тем что написал Богомолов. С той аурой, с тем напряжением с ощущениями опасности и натянутых словно тетива лука нервов, работы мыслей и характеров героев, которыми буквально пропитана книга.  Сомнителен подбор актёров, на который вероятно повлияли продюсеры. Тут налицо принцип, чем больше звёзд тем лучше. Этот принцип здесь себя не оправдал. все выложились как могли, но это просто не их роли.  Зритель не погружается полностью в самую суть характеров героев фильма. А книга требует для своей экранизации очень высокой планки. Игра актёров должна быть уровня роли Саши Белого, в исполнении Безрукого или скажем роль Афони в исполнении Куравлёва, Вспомним также Д`Артаньяна и Боярского или Дядю Митю из Любовь и Голуби в исполнении Юрского. И так далее. Эти роли неотделимы от актёров их сыгравших. Хотя это совершенно разные картины, но всё таки. И не всегда для достижения цели нужна какая то сверхстарательная  игра, просто актёр и роль должны сойтись.  В данном же фильме актёрский состав можно пересмотреть без особых потерь. 

  Хотя работа и мастерство оператора и художников на лицо тем не менее не вяжется цветовой ряд, слишком много яркости и сочности в цветах, а ведь и это должно работать на фильм. Не покидает ощущение что это конец мая а не август. Также не дотягивает историческая детализированность, мало акцента на окружающих предметах, на антураже в пользу крупных планов актёров. 

  В общем как бывает часто создатели фильма не потянули выдающийся материал.

6 из 10