А ведь это и в самом деле шедевр. Смотрится легко, отсутствие разговорной речи практически не ощущается.

Уличный бродяга влюбляется в слепую продавщицу цветов. От богача уходит жена и он пускается во все тяжкие. Когда он трезвеет, то всё забывает. Но наступает вечер – и он опять в дрова. Если бы не лучший друг-бродяга, ели бы сильного мира сего рыбы на дне Атлантического океана. 

Чарли Чаплин говорил: «Чтобы сделать комедию, мне нужен лишь парк, полицейский и красивая девушка». Просто и со вкусом. Напоминает мне пословицу: у женщины должны быть четыре зверя - тигр в постели, ягуар в гараже, соболь на плечах и тот баран, который за всё это будет платить. Вот, высказыванию великого Чаплина не хватает дописки про этого барана. В «Огнях большого города» он же был! Если бы ни его деньги, машина и гостеприимство, то ничего бы не получилось! Так что фильм о том, что можно быть рассеянным бездельником, ходить навоз за лошадями собирать, чтобы на тарелку супа заработать, но достаточно найти богатого покровителя, чтобы осуществились все свои мечты. А ещё эта дружба может очень плохо закончиться.

В фильме много любви, красоты и добра. Но я видела человека, настолько девиантного по своему поведению, что он даже не замечал рваных трусов, торчащих у него из облитых помоями брюк. Я могла только думать о вони, которая от него исходила. Видимо, цветочница была не только слепая, но и с аносмией. Я видела богача, утопающего в роскоши, и от безделья напивающегося как свинья. В общем, думала об угасании этих героев, стремящихся поскорее убить себя – грязью ли, болезнями ли, алкоголем, курением. И хорошо, что не смотря на все свои пороки, эти двое помогли слепой девушке обрести здоровье и начать по-настоящему работать. Дали путёвку в жизнь.