Была на промо-премьере. Скажу сразу: кино подобного плана не люблю, и за свои деньги бы ни за что не пошла.

Как представитель прессы, с удовольствием посмотрела на свою профессию с экрана. Да, мы реально такие циники. И действительно зачастую яркий и скандальный материал нам намного важнее, чем судьбы людей, которые в этот материал вошли. Люди - это материал, с которым работают. Так что кино получилось в этом плане весьма реалистичным.

Теперь сам сюжет про плохого бандита и честного мента. От такого уже пятки чешутся, сериалы а-ля 'Менты' или 'ФЭС' уже давно нам всё это показали. Хотя... что-то я слишком недалеко отступила. Капитан Смирнов мне до боли напомнил всех героев Стивена Сигала и Брюса Уиллиса, когда неожиданно ХП (хороший парень) вылезает из люка/трюма/шахты лифта и не позволяет ПП (плохой парень) сделать бяку.

Об образах. И тут всё слишком пресновато. Конечно, ППs все как на подбор - симпатичные молодые люди. И парни могут посмотреть на продолжение мужского достоинства - длинный пистолетик, и девушкам есть чем порадовать свой романтичный взор. Конечно, четвёрка ХПs таких достоинств лишена. Нечего у финальноубиенных аудиторию переманивать. Машкова вполне соответствует образу своей героини, так что тут к девушке претензий нет. Порадовали в фильме дети-заложники. Вот тут злободневный образ циничного общества, где школьники не боятся ППs с большими пистолетиками, а предаются раздумьям: что же лучше - быть заложниками у неадекватных личностей с кулинарными наклонностями или пойти в школу? Образ - идеален. Реально жалко Гармаша. Люблю этого актёра. Но создалось такое впечатление, что он и его герой случайно зашли в злополучной квартиру водички попить.

К чему не могу придраться - к юмору фильма. Не тупой. И это уже радует. Эпизод с поеданием суши вызвал дикую смеховую истерику. Т.к. смех продлевает жизнь, то надо сказать спасибо за этот эпизод. Да и стёб над журналюгами - весьма хорош.

Если в фильме появился продуктплейсмент, значит фильм заранее ориентирован на срубание бабла со зрителя, а не эстетического удовольствия. 'Горячие новости' в этоv плане - не исключение. Весь фильм, как и большинство современного movie, жаждет зелёного дохода, не давая зрители морали взамен. Но если нужно освободить мозг от через чур давящей информации, то ГН могут в этом помочь. А ходить или нет, каждый решает для себя сам.