Юленька, что это? Триллер, драма? Похоже все и сразу. Вообще в фильме нечасто удается убить двух зайцев, а если точнее, то снять его в двух жанрах одновременно. Не удалось это и теперь. Не стоит говорить об игре актеров, можно сразу переходить к сюжету. Хотя стоп! Почему не стоит? 

Марат Башаров... А что сказать? Не самый плохой вариант на главную роль. В России не так много нормальных актеров, точнее их совсем мало. Вот девочки, что были злобными одноклассницами, переиграли. Но это же дети, не будем так серьезно. Остальные как будто призраками были, вот что играли, что не играли. Не знаю. Слабовато...

Что касается сюжета, развязки и самой картины. Друзья, отличным было лишь многообещающее начало. Спинной мозг это конечно ужасное зрелище, а его отсутствие еще хуже. Но что дальше? А дальше все затянуто и скучно. Напряжение, которое бывает во время просмотра триллера, ну скажем... его не было совсем. Почему? А потому что не продумали сценарий. Не удалось создать ни мрачной атмосферы, ни произвести нужного впечатления на зрителя. Хотя вру, в начале все было как надо, но лишь вначале. Для детей это конечно супер крутой ужастик. Но ведь фильм, как я поняла, не детский.

На чем решили сделать здесь акцент? Не понятно. На милой девочке, которая оказалось дьяволом? На том что ради счастья мамы дочь готова пойти на роковой шаг? На детской жестокости? Или на том, что главный герой, видя какие ужасы творятся в этом городе и в этой школе, упорно оставался здесь и не хотел переезжать? Или на том как пятиклассницы оказались настоящей преступной малолетней бандой? А может быть на всем? И одновременно? Зачем так много, спрашивается? Возможно, те кто сняли этот фильм и сами не знают ответ на этот вопрос. Но вот чего наши русские точно не умеют, в отличие от америкосов и других зарубежных сценаристов и режиссеров, так это придумать нормальную концовку. Чем закончится этот фильм, я догадалась, когда посмотрела первые несколько минут. Оно и понятно. 

Что касается самой Юленьки? В чем заключается ее роль? Девочка с большим интеллектом, который не соответствует ее возрасту, любящая свою маму, ранимая, но в то же время жестокая, мстительная и одинокая. Опять авторы слишком много на себя взяли, столь трудный и непонятный образ сыграть как минимум сложно. Что касается Дарьи Балабановой, девочка очень красивая, талантливая, а это ее первый опыт, и не самый плохой, если говорить конкретно об игре. 

3 из 10

P.S. Хочется отметить - это русский фильм, и то что в России попытались снять психологический триллер-драму это уже праздник, ну а как это сделали, это другой вопрос. По крайней мере это не самое ужасное, что я видела в своей жизни, скорее непонятное.