Долгое время Шахрукх был для меня бесспорным королем Болливуда... Но всегда у него был заметен один существенный недостаток: Он совершенно не умеет выбирать фильмы и роли.

И к тому же в комедийных ролях он смотрится жалко. И да, усы не идут ему категорически!

Возможно, кто-то и любит комедии положения, когда главные герои все время попадают в глупые ситуации и строят из себя ... скажем, недалеких людей...

Мне от таких фильмов хочется спрятаться в каком-то самом уединенном и далеком углу комнаты. И для верности накрыться одеялом, чтобы не так стыдно было за себя и за любимого актера.

По поводу конкретно этого фильма: да, в этом фильме он играет две роли, но в обеих играет очень ненатурально и сильно переигрывает.

Суриндер - скучный до безобразия человек, который к тому же никогда не видел, как люди одеваются в наше время. К тому же, как о нем сказано в фильме, 'лучший студент профессора такого-то' - и ничего в жизни не добился? Не верю!

Радж - развязный глупый человек, который хоть и видел, как одеваются в наше время, но своего вкуса и чувства меры не имеет.

Сочувствия и симпатии не вызвал ни один герой Раджа. Не люблю кривляк.

Тани - хороша. Видимо потому, что не кривлялась.

В целом за фильм набралось минут 10, которые не оставляли чувства неловкости, недоумения и не раздражали...

Еще не понравилась манипулятивная политика. Шах сыплет названиями своих предыдущих фильмов. Анушка в ключевой момент просто цитирует 'Непохищенную невесту'. Special appearance Каджол, Бипаши Басу, Рани и Прити фильм не спасли, но наверняка добавили 'пригоршню долларов' в карман создателям фильма...

Очень хочется надеяться, Шах научится выбирать роли по своему возрасту и таланту (который у него все-таки велик, но не в этой области!).

А пока

2 из 10