Длинное еврейское кино. Про то, как разные обычные евреи оказываются каждый индивидуально (как принято) круче профессора. Профессора! Он пытается что-то выяснить у Всевышнего, а его опускают на деньги обычные люди, и близкие и совсем чужие. Вот и всё. Длинное еврейское кино - длинное, чтобы все всё поняли. А бесполезно.

На такой базе можно найти массу смыслов. Можно, например, утверждать, что это комедия про последнего еврея старой формации, смешно, как они все кончились. Помните, там ведь прямо в кадре кто-то умирает, это же всё доказывает!

Ерунда. Никаких скрытых смыслов, никаких трех равви, никаких трех ступенек к просветлению. Оставьте кота Шредингера в покое, его никогда не существовало в природе.

Очень мутно, с дурацким послевкусием и ощущением бесполезности просмотра.

3 из 10