На фильм 'Как заняться любовью с женщиной' я наткнулась абсолютно случайно. Мне очень нравится Иен Сомерхолдер, поэтому этот фильм я решила посмотреть только из-за него. После просмотра его странички на Кинопоиске, я нашла этот фильм со странным названием 'Как заняться любовью с женщиной' и решила его посмотреть.

Скажу честно, фильм мне абсолютно не понравился. Всё завязано только на теме секса. Всё примитивно, куча пошлых не смешных шуточек, а некоторых даже 'ниже пояса'.

Сюжет прост и примитивен. Главный герой Энди не знает, как доставить своей девушке удовольствие во время интимной близости. Весь фильм состоит в том, что неопытный парень спрашивает как удовлетворить свою девушку у всех, кто подвернётся ему на пути. У друзей, у знакомых, у прохожих - ему абсолютно неважно, кто это будет президент или бомж.

После просмотра половины фильма я задумалась где же тот, ради кого я всё-таки смотрю этот  фильм. И тут он появился, на одно мгновение. Улыбнулся своими хитрыми голубыми глазами и всё. На этом его роль окончена.

В общем, фильм оставил у меня наихудшее впечатление. Мало того, что сюжет глупый, так ещё и Иена не увидела.

Можете посмотреть этот фильм, если вы действительно не знаете как удовлетворить девушку. Хотя фильм даже как руководство не подходит.

Я ожидала большего и зверски разочарована.

1 из 10