Первая часть мне понравилась, поэтому при первой возможности решил посмотреть вторую, но, к сожалению, это уже что-то не то. Единственное, что объединяет эти фильмы - это пара актеров и трюки.

Фильм смотреть абсолютно не интересно и скучно, хотя сюжет достаточно динамичный и вроде как экшен не останавливается ни на минуту. А все потому, что сюжет практически отсутствует, весь упор сделан на красивой картинке и зрелищности. Над сценарием долго не думали, просто переработали идею первой части, та же угроза уничтожения района, тот же подставленный полицейский и т.д. и т.п. Не интересно смотреть второй раз практически то же самое, да еще и в более плохом исполнении.

С трюками и непрерывающимися поединками тут явно переборщили. Если в первой части они смотрелись хоть как-то реалистично, то тут просто какое-то кино а-ля Джэки Чан в молодости, именно из его фильмов они позаимствовали поединки с использованием всего, что под руку попадется. Подбирали бы тогда хоть что-то подходящее, а не образцы искусства, стоящие сотни тысяч долларов. Уж очень смешно это смотрится.

Фильм не произвел даже и доли того впечатления, которое произвела первая часть. Поэтому только

3 из 10