Вот лишний раз убеждаюсь в одной простой истине: чем больше положительных отзывов, тем с большей уверенностью фильм можно пропускать. На этот раз я убедился окончательно, посмотрев, благодаря таким отзывам фильм 'Экзамен'. Фильм изначально представлен как 'киноголоволомка', что-то наподобие 'Куба'... Что же представляет из себя эта 'головоломка'?

Восемь разноцветных и разношёрстных потребителей, восемь ничем не примечательных, серых мышек, ползающих в амбарах капитализма и соскребающих крохи с огромных капиталов, решили во что бы то ни стало поработать в одной крупной компании, причем никто достоверно не знает, чем эта компания занимается. Неплохо, да? Ну это типичное разводилово в газетах о работе. На него клюнуло восемь лохов... Нет, изначально, этих лохов было намного больше, но часть лохов отсеяли, и до финального теста дошли только эти восемь. На работу компания может принять только одного из них...

И вот их всех, одетых с иголочки, уже представляющих себя заместителями директора, усадили в комнатушке, больше напоминающей штрафной изолятор в психбольнице, за одиночными столиками, на которых лежало по одному листу формата А4 с наименованием номера кандидата. Перед представлением выступил главврач негроидной расы (негры вообще очень пробивные) и сообщил кандидатам-лохам условия последнего отборочного тура, как позднее оказалось, 'на должность заместителя главврача этой психушки', иначе это никак не назовёшь, что ни подбирай... А условия очень простые: нельзя ни о чём спрашивать его самого, то есть главврача, охранника-мумию, которого разместили в той же комнате и который оживал только тогда, когда надо было вышвырнуть очередного лузера из этой весёлой компашки кандидатов; нельзя также портить листы с номером кандидата (компанию, видимо, тоже затронул свирепствовавший на момент экзамена кризис и бумаги не хватало)... Вот, в сущности, и всё. Экзаменующихся поставили на хронометр, который должен был отсчитать 80 минут. За это время кандидатам нужно было ответить всего лишь на один вопрос, но этот вопрос ещё нужно было найти. Всё... Главврач ушёл, дверь закрылась, экзамен начался...

Сначала вроде как что-то заинтриговало... Даже было что-то отдалённо напоминающее загадку. Интрига длилась ровно до того момента, когда кандидаты выяснили, что друг с другом им общаться никто не запрещал... С первых же реплик можно было отключать эту туфту. Но всё-таки хотелось посмотреть, что же найдут наши будущие конторские крысы. ещё до того, как кандидаты подали голос, одну из них вышвырнули за то, что она испортила свой лист, написав на нём карандашом что-то типа 'Я - умная и должна работать замом главврача', типичное бабское самомнение, за что и поплатилась... Итак, их осталось семь... Маразм крепчает: кандидаты придумали друг другу позывные, погоняло, если по фене. И мы познакомились: с белым (самым активным), с чёрным (менее удачливым, чем главврач, негроидом, но, как оказалось, во сто крат более умным), с коричневым (это - признак любви к индийцам), с глухим (этот пациент-очкарик нуждался в особом подходе к лечению) - четыре мальчика; далее: ещё четыре девочки (блондинка (куда уж без них!), брюнетка, тёмная (!). Какая-то из последних двух - уж не помню какая - типичная училка по иностранному языку, в очках, в строгом костюме... В дальнейшем кандидаты называли друг друга исключительно по фене, хотя вроде как называть друг друга по нормальным именам им тоже не запрещали... Ну типичная психбольница!

Далее маразм набирал обороты. Поиски, действия, разговоры напоминали коллективный бред, С момента, когда белый описЯл чей-то лист, чтобы 'проявить на нём, возможно, скрытую запись вопроса', - я уже твёрдо решил: смотреть дальше не стОит. Но в последний момент передумал и дотянул всё же до победного финала всей этой тяжёлой бредятины. Всю эту 'головоломку' достаточно было уложить в пять минут, просто сняв очки с блондинки.

Такое ощущение, что сценарий писали с большущего бодуна все участники вчерашнего киношного корпоратива, у которых сильно болела голова. Каждый внёс свою лепту в сценарий - и что из этого получилось - смотрите сами. Спойлеры нам не нужны. 

Меня удивляют отзывы тех, кто нашёл в фильме хоть толику из какого-нибудь жанра, ещё больше удивляют те, кто считает фильм супер-загадочным. Они, видимо, не смотрели ничего другого из этой оперы. Если вам нравятся фильмы-головоломки, триллеры с закрученным сюжетом, ну посмотрите вы 'Куб' или 'Что бы вы сделали', на худой конец, пересмотрите 'Десять негритят' - поверьте, даже повторный просмотр 'Десяти негритят' будет намного приятнее просмотра этой несусветной  белиберды под названием 'Экзамен'.