В 2002-ом году произошло долгожданное событие: кинокомпания 'Warner Brothers Pictures' выпустила полнометражную художественную экранизацию знаменитого мультсериала 'Скуби-Ду' под режиссурой Раджи Госнелла с участием Фредди Принца младшего, Сары Мишель Геллар, Лизы Карделлини и Мэттью Лилларда в главных ролях. Фильму сопутствовал ожидаемый коммерческий успех: мировые сборы составили более 275 миллионов долларов, а финансирование съёмок с учётом маркетинговых затрат составило 119 миллионов. Это позволило продюсерам из 'Warner Brothers' уже через 2 года выпустить сиквел. При этом бюджет уже был сокращён до 80 миллионов, но опять же сборы в мире составили приличные 180 миллионов.

Итак, не так уж трудно будет подсчитать, что на две части съёмок экранизации 'Скуби-Ду' было потрачено 199 миллионов долларов, а вот прибыль составила более 455 миллионов. Коммерческий успех очевиден, но вот само качество фильмов оставляло желать лучшего, слишком много поклонников 'Скуби-Ду' оказалось недовольными предоставленным материалом. 'Венцом' промахов при создании экранизаций стала номинация на антинаграду 'Золотая малина', хотя некоторые заявляли, что лишь одна номинация - это поблажка всем, кто принял участие в создании полнометражного 'Скуби-Ду', даже приходилось читать, что эти фильмы опорочили честь прекрасной мультипликации. Внимали критике и работники 'Warner Brothers', вовремя свернувшие проект и не превратившие его в сплошное издевательство.

Но всё же через 5 лет на экраны вышла третья часть. Хотя третьей её можно назвать только косвенно. Во-первых, из всего того актёрского состава, что принимал участие в двух предыдущих лентах, сохранился только Фрэнк Уелкер, озвучивший Скуби-Ду. Фреда теперь играл Робби Амелл, Дафну - Кэйтлин Мелтон, Велму - Хэйли Киёко, а Шэгги - Ник Палатас. Кому-то эти имена что-то говорят? Несложно объяснить, что в съёмках приняли участие не самые известные актёры, всё дело в том, что 'Скуби-Ду 3: Тайна начинается' был снят сразу для телевидения, минуя широкие экраны кинотеатров. И это во-вторых. И, наконец, в третьих: в оригинальном названии нет никакого намёка на цифру '3', оно звучит как 'Scooby-Doo! The Mystery Begins'. Практически запустили телевизионную перезагрузку.

У многих зрителей к телепроектам скептическое отношение, слишком часто их качество гораздо ниже, нежели у художественных фильмов. Понятное дело, что финансирование при этом совершенно разительно отличается, поэтому-то качество телекартин прихрамывает. Не стала исключением, как бы не хотелось, и эта картина. Блеклый, скучный, вялый и однотипный сюжет, лишённый какой-либо интриги. Это раз. В очередной раз, как и до этого было, в 'Скуби-Ду' напрочь отсутствует какое-либо зрелище: довольно унылое видео, где компьютерная графика вызывает лишь сочувственную ухмылку. Это два. Никакой радости не приносит и обновлённый актёрский состав, где нет возможности кого-то выделить, есть только вариант поругать каждого, но уже и так хватает негатива (лишь только сам Скуби-Ду не заслуживает жёсткой критики, он-то точно ни в чём не виноват). Это три. И этого вполне достаточно, поверьте.

Существовала небольшая надежда, что 'Тайна начинается' не будет сплошным разочарованием: режиссёром картины был назначен Брайан Левант, который сформировал себе имя неплохого постановщика-комедийника в 90-х, когда снял сиквел 'Трудного ребёнка', затем 'Бетховена' и 'Подарок на Рождество', но, увы, надежда не сбылась. Дешёвый телевизионный приквел, рассказывающий о создании корпорации 'Тайна' не вызывает никаких эмоций кроме огорчения. Проходить мимо него рекомендуется, лучше мультсериал посмотреть, он реально в несколько раз лучше.

3 из 10