В детстве очень любила латиноамериканские сериалы. А уж Габриэль Коррадо и Гресия Кольменарес были моими любимыми актерами. Поэтому, узнав, что в сериале 'Первая любовь' они играют влюбленную пару, я очень обрадовалась и решила посмотреть этот сериал, предвкушая огромное удовольствие. Но не тут-то было!

Сериал явно не про первую любовь - и даже не про любовь вообще. Весь сериал я наблюдала бесконечные ссоры главных героев (ни один сериал без них не обходится, но здесь их слишком много - к месту и не к месту). 

Главная героиня Мария Инес мне не понравилась совершенно. Не было видно, что она любит Мартина. Да и по характеру она достаточно слабая, каждый может ее обидеть - она защищаться не будет. Можно искать причину в отношении к ней родной матери. Но Мария Инес уже взрослая женщина, а поведение - как пятилетнего ребенка.

Главный герой Мартин Эстрада сначала был не плох. Я поверила, что он любил Марию Инес. А потом он стал меня раздражать очень-очень недостойными поступками. А после одного из таких недостойных поступков мне он перестал нравиться - и уже ничего не поменяло моего к нему отношения. На протяжении большей части сериала герой Габриэля Коррадо ревновал главную героиню к любому мужчине, находящемуся рядом,  обвинял ее во всех смертных грехах, объяснений ее слушать не хотел. И это называется любовью?

Росана Карвальо мне понравилась. Классическая злодейка, творит мерзости, делает все, чтобы Мартин достался только ей, и ради этого никого не пожалеет. Хоть чем-то разбавляла вялотекущий сюжет.

Кстати, о сюжете. Сначала события развиваются слишком быстро, затем все топчется на одном месте, далее идет такое, что в реальности происходить не может, а затем снова начинаются сцены ревности - причем, ссорятся и предъявляют претензии друг другу не только главные герои, но и вполне разумные персонажи. Но под конец ум потеряли все.

Конец не убедителен. В реальности данная история закончилась бы совсем по другому.

1 из 10

 (за ненастоящую любовь и глупый сюжет)