Сериал 'Страсти' - аргентинский сериал, вышедший у себя на родине в 1988 году, стал первым сериалом, который я увидел в жизни. Мне было четыре, и я практически не помню сюжета, но прекрасно помню актрису Гресию Кольменарес. По этому сериалу сходили с ума в то время многие домохозяйки, а всё из-за истории любви. 

Я помню костюмы и платья, вечные поиски любви, ну и латиноамериканские страсти, которые предавали сериалу очарованием. Знаю, что это слишком мало, чтобы судить о проекте, но я не мог обойти свой самый первый 'киноопыт'. 

 4 из 10