Очень серый и неинтересный получился фильм у господина Криштофовича, ну, да это и неудивительно, произведения Устиновой, увы, никогда не блистали оригинальностью, на мой взгляд. Само повествование очень растянуто во времени, при этом не насыщено абсолютно ничем. Постоянные лирические отступления, которые никак не связаны с детективной линией, убили этот сериал напрочь. Когда же на горизонте стал вырисовываться лик настоящего преступника (а, стоит заметить, что в числе подозреваемых у меня были гораздо более интересные личности и, соответственно, более оригинальные варианты развития событий), вообще стало тоскливо до одури. Фильм называется 'Дом-фантом в приданое'. При этом ничего 'фантастасмагорического' или даже отдаленно смахивающего на триллер, здесь нет. Спрашивается, для чего было давать такое название?..

Впрочем, здесь много странностей, и они, к сожалению, легко объяснимы (вопреки всей загадочности названия этого кино).

Объяснение 1 - бездарный сценарий и полное отсутствие фантазии у автора произведенния. Ну, если уж вы замахнулись на госпожу Агату Кристи, собрав своих персонажей в одном помещении и решив методично убивать их по одному, как в знаменитых 'Десяти негритятах', так доведите же уже начатое до конца, или хотя бы изящно попробуйте это сделать!.. Какой там!.. Ну, а если вы уже вспомнили о Писателе и его Романе, живущим своей жизнью, то вплетите что-нибудь интересное, если не блистательное, в канву произведения - маэстро Булгаков в помощь!..  К сожалению, у Устиновой получилось все очень беспомощно и как-то ненатурально. Ей-богу, лучше пересмотреть в  сотый раз 'Покровские ворота', где коммунальная квартира, без убийств и детективов, однако же, выглядит привлекательнее и в сто раз остроумнее. Да что мы сравниваем!..

Объяснение 2 -  совершенно бестолковая игра актеров и столь же провальный их подбор. Ну, какой из Игоря Кваши доктор, да еще и с такой миссией?.. А Олимпиада? Это же просто какая-то пародия. Не говоря уже о том, что этот типаж работает в пресс-службе (то есть, я могу предположить, что в прошлом это журналист! Нет уж, увольте!).

Объяснение 3 - Неудачная постановка. Следовало отсечь все лишние линии, которые, возможно, присутствуют в романе Устиновой, и сосредоточиться на детективе, сделав кино, в целом, динамичнее и естественнее.

 3 из 10