Товарищи, вы смотрели 'Зловещие мертвецы' Сэма Рэйми? Ну не молчите же... Конечно же смотрели. Ну а если не смотрели, то рекомендую. Но не ремейк, а оригинал. Посмотрите и поймете, откуда взяты все приемы, которыми пользуются в данном фильме.

   Ожидал, честно сказать, большего от этого фильма. Рейтинг на сайтах высокий, актерский состав хороший. В общем-то это и привлекло. Завязка сюжета сначала слегка непонятная, но через 10 минут просмотра все становится ясно как белый день. Получился этакий коктейль из 'гиперкуба', 'зловещих мертвецов' и любого слэшера. Все банально до невозможности - хижина, толпа молодежи, зловещая книга с заклинанем, мертвяки и т.д. Просто подали данное блюдо с другим соусом. И все. И сразу все пишут восторженно, что такого они еще не видели, что это что-то новое, что просто жесть какой закрученный сюжет.

   А по мне банальщина. Тухло все как-то, скучно. Атмосферы ужаса нет. Актеры сыграли посредственно, звуковой ряд нормальный, но не выдающийся. Собственно фильм начинает забываться сразу после просмотра, а желания пересмотреть не появится никогда. Даже наличие Криса Хемсворта нифига не меняет.

   Больше смахивало на комедию, но она вышла не очень веселая. А концовка с древними божествами вообще чушь. Проще было отловить нужное кол-во людей и просто их заколбасить, чем устраивать такой треш и самим себе усложнять жизнь. 

   Правда порадовал визуальный ряд. Эффекты на уровне. Кровища брыхжет, конечности отрубаются, все динамично и ярко. Ну и задумка с командным центром нормалек, хотя идея тоже не новая.

   Если оценивать фильм по 5-балльной системе, то я поставлю трояк. То есть один раз посмотреть можно. Не рекомендую смотреть с детьми - много расчлененки. Если оценивать по 10-балльной системе, то:

Картинка - 7
Музыка - 5
Сюжет - 4
Актерская игра - 6
Эффекты - 8

6 из 10