Глянув на недавнюю премьеру «Чужие против хищника: реквием», вспомнил, что не досмотрел первое противостояние этих легендарных персонажей. Хоть фильм тогда с трудом дотянул до середины, решил все-таки узнать, чем закончилась эта история.

О, я крупно пожалел. Ничего стоящего, неожиданного, я не увидел. И восторгаясь картинами серий «Чужой» и «Хищник», готов буквально разреветься от такой несуразицы. Вся эта идея с Антарктидой и пирамидами при обдумывании кажется неплохой, если бы это был фильм «Хищник 3» без «чужих» но вперемешку с ними, картина становится похожа на шлак. Не зря же, главный человеческий персонаж серии «чужие», талантище Сигурни Уивер, услышав о проекте, сразу назвала эту идею бредовой.

Не буду описывать отсутствие толкового сюжета, резню глазу не приятную, деревянность актеров, и все те минусы, которые люди уже давненько описали. Экшн сцены еще как-то смотрибельны, но это только по сравнению со всем фильмом, так как сам фильм «AVP» он же «ЧПХ» есть, расставив несколько гласных букв - ЧеПуХа, так же как и вторая часть.