1979 год. В космосе никто не услышит твой крик, ибо год тот принес с собой фильм об одном из самых страшных чудовищ, если не самом страшном, порожденным фантазией человека – Чужом. Фильм оказался настолько страшным и в тоже время столь кассово успешным, что породил культ имени себя и в свет вышла уйма фильмов-подражателей, которым не удалось даже погреться в лучах славы оригинала и они канули в лета. 1986 год. Свет увидело продолжение похождений космических монстров, а с ними и бесстрашного лейтенанта Эллен Рипли. Кинокартина получила простое и в тоже время манящее название «Чужие», подзаголовком к которому служила фраза – «В этот раз – это война». И действительно, фильм, несмотря на свою мрачную и гнетущую атмосферу ушел в сторону фантастического боевика, который смотрится на ура даже по прошествии такого количества времени. Таким образом «Чужие» закрепили за ксеноморфой статус самого страшного убийцы. На время. 1987 год. Нежданно-негаданно вышел фильм под броским названием «Хищник», где главная роль отводилась кумиру миллионов – Арнольду Шварценеггеру. Но примечателен фильм был не наличием обаятельного австрийца на главной роли, а благодаря антагонисту, тому самому хищнику. Космический охотник, для которого наша планета является заповедником, а люди – добычей и как следствие, боевыми трофеями. Естественно, арсенал хищника мог похвастаться различными оружиями смертоубийства, да и сам он был парнем хоть куда – тепловое зрение, система маскировки, грация пантеры, выносливость быка, а в плане кровожадности он мог дать сто очков форы доктору Лектеру. Подобный персонаж зародил сомнения в сердца киноманов со стажем, заставив тех раз за разом задаваться вопросом, а действительно ли чужой является самым страшным монстром известным человечеству или эту пальму первенства у него в наглую отбирает хищник? 1990 год. Этот год подлил еще больше масла в огонь на тему «кто же первый парень в космосе – хищник или чужой», так как именно на этот год пришелся релиз второй части о похождениях хищника. И дело тут даже не в том, что арсенал космического охотника увеличился, а сам он начал безобразничать уже в многомиллионном мегаполисе, тут дело в том, что в космическом корабле хищника главный герой, а с ним и зритель, могли заметить на стене с трофеями череп чужого. И подобное не могло пройти незамеченным. Стало выходить множество книг и графических романов под лейбом «Чужой против Хищника», так как кинематографисты, фактически, расписались в том, что эти два чудовища родом из одной вселенной. Вскоре свет увидела компьютерная игра под тем же названием и фанаты, затаив дыхания стали ждать выхода фильма. Ведь что не говори, а подобная история попросту напрашивается быть экранизированной, да и материал уже готов, но увы. Вышла еще парочка фильмах о чужом, а о хищнике никто и не вспоминал после картины с Гловером. Так было до 2004 года. Именно в тот год вышел долгожданный фильм за авторством не кого-нибудь, а человека, который смог блестяще экранизировать «Смертельную битву» - Полом Андерсеном. Гип-гип-ура!.. Наверное.

И первое, что бросается в глаза, так это то, что Пол Андерсон выкинул на помойку все сюжетные наработки из книг, комиксов и компьютерных игр, решив сосредоточить действие на Земле. Ну да, действительно, так и бюджет можно сэкономить и многостральную планету-колонию LV-426 оставить в покое. Другое дело фильм получил сомнительный, если не сказать больше, рейтинг PG-13, то бишь насилия в кадре должно быть не так чтобы много. Кхем, странный ход, особенно когда речь идет о космических засран… засланцах, которые потрошат людей почем зря. Ну ладно, хорошо, даже это можно стерпеть, особенно в свете того, что атмосферу Пол Андерсон поддерживать может, вспомнить хотя бы его «Сквозь горизонт», да и те же «Звездные Войны» никогда не славились большими рейтингами… Да-да, понимаю пример несколько некорректен, но это только пример, на надо кидать в меня садовый инвентарь!

Ладно, шутки в сторону и пора переходить к сути *окинул взглядом стену текста* Мда, уже давно пора. Так вот, что нас встречает на выходе? Пирамида трех древних рас Ацтеки, Инки и еще кто-то, скорей всего - Египтяне, что сокрыта во льдах и где неподалеку находилось поселение горняков, которое было покинуто в спешке. Хм, древние племена, которые друг с другом не пересекались построили пирамиду во льдах?.. Так, нет. Нельзя критиковать фильм с самого начала. Может быть тому была объективная причина? Это блокбастер и зритель не будет задаваться вопросом, как тут все работает? Принимается! Нет, ну а что вы хотите? Уйма положительных рецензий, следовательно надо искать в фильме что-то хорошее.

Едем дальше – актеры. М-м-м, невозможно отличить актера «А» от актера «Б», так как их слишком много и характеры их никак не проработаны, разве что фильм акцентирует внимания зрителя на том, что афро-американка скалолазка – суровый главный герой, которая пытается соперничать с газибо по степени эмоций? Годится! Нет, ну а что вы от меня то хотите? Это ж блокбастер. Да и опять же уйма положительных рецензий. Выходит хвалить надо фильм. Вперед-вперед афро-американка, покажи им!

А теперь самое вкусное – атмосфера. М-м-м, что? На раскачку фильму дается сорок минут за которые кровожадные пришельцы никак себя не проявляют? Замечательная новость! Джеймсу Камэрону понадобилось всего двадцать минут, чтобы зритель полюбил героев «Чужих». М-м-м? За это время зрителя будут потчевать объяснениями того, что пирамиду построили три расы и что герои картины те еще специалисты? Ну хорошо, а нечто большее? Взаимодействие героев, нагнетание атмосферы, неожиданные повороты сюжета? Нет? Это блокбастер? *скрежещет зубами* Г-г-годится.

Ну а теперь экшен и спецэффекты. Хм. Поединки чужих и хищников выглядят не как драки двух охотников, каждый из которых является хитрой, умной и расчетливой машиной убийства, а как состязание рестлеров. Инопланетяне знай кидают друг дружку об стены, пол и потолок и изредка вспоминают, что у них есть колюще-режущие предметы смертоубийства. Усы, лапы, хвост, да. Иногда они убивают людей, но то и вовсе происходит за кадром. Эмм, это блокбастер и так многие делали? *тяжелый вздох* И ведь не придерешься…

Итог? «Чужие против Хищника» могли стать мини-хитом. Культовой вещью, которую смотрели бы и пересматривали спустя годы. Но вместо этого фильм стал типичным блокбастером, с неинтересными героями, с провисающим, а порой и глупым сюжетом, с полным отсутствием атмосферы страха и неопределенности, ну и с экшеном, который пытается все это дело скрыть. Проблема в том, что до этого самого экшена надо еще досидеть, а это та еще задачка. 

4 из 10