Есть такой особый жанр – колледж-муви. Это что-то вроде детского набора для игры в продавца или во врача – похоже на настоящее, только уменьшенное в несколько раз, пластмассовое и дешёвое. Но никто не говорит, что пластиковый или дубинка полицейского – «фуфло». Потому что подобные игрушки рассчитаны на определённую аудиторию, которую вполне устраивает дешёвый целлулоид. Всё это применимо и к миру кино. Колледж-муви это не совсем кино, и, соответственно, не стоит ждать, что ЭТО может впечатлить, напугать, увлечь, расстроить, тронуть, огорошить по-настоящему. Не стоит подходить к нему с позиций настоящего кинематографа. Это даже не фильмы класса Б. Это особый класс, признанный, очевидно, заполнить эфир учебного телецентра.

Лично я всегда весьма настороженно отношусь к картинам, в аннотации к которым указано, что действие происходит в студенческом городе, общежитии, аудитории университета или колледжа. Особенно, если при перемотке фильма на большой скорости, видеоряд не меняется: студенты на занятиях, шкафчики раздевалок, лестницы и коридоры со стайками молодёжи, вечеринки в роскошных домах в отсутствие родителей и разборки на заднем дворе школы. Редко, очень редко, во всём этом однообразии проскальзывают настоящие драмы или триллеры, но данный фильм – определённо не тот случай.

В общем, он содержит все признаки своего класса – тут и противостояние новенькой с первой красавицей класса (группы, факультета), и борьба за внимание лучшего парня, и bad girl, которая также посещает приёмы у школьного психотерапевта… Подобную канву можно наполнить чем угодно, почему бы и не притянутой за уши мистикой? Главное – в фильмах подобного класса совсем не обязательно заботиться о том, чтобы всё было связно и складно. «Мы думали, думали и передумали… А почему бы и нет?» В данном случае, определенно, сценаристы (даже удивительно, что понадобилось сразу два человека, чтобы замутить этот, с позволения сказать сюжет) сначала закрутили интригу, а потом наскоро распутывали первым же попавшимся образом, используя имевшихся персонажей без разбора. К счастью, когда речь идёт о мистике, это не сложно – ведь здесь неуместны крики «Не верю!».

2 из 10