Современного телезрителя, довольно сложно удивить, особенно когда речь идет о триллерах, потому что как жанр, он является самым сложным. Что касается фильма «Призраки Молли Хартли», то скорей всего, никто и не пытался здесь кого-то поразить оригинальностью и новизной.

Актеры позерствуют и кривляются. А главная героиня Молли, которая казалось бы, должна вызывать симпатию и вовсе раздражает. Бесконечное отрицание, в духе «не трогайте меня!», «оставьте меня в покое!». Короче говоря, синдром одинокого подростка. И это все на столько типично, на столько скучно, что просто мучает досада, ведь, казалось бы, трейлер был интересным!

Сюжет буквально раздут из пальца!.. Неожиданно наподдающая мать, которая выбралась из дурдома и никто этого не заметил! И вообще, во многом весь сценарий и герои не додуманы. Халявная работа! Вот что бывает, когда люди не стараются.

Троечка с минусом!