«Поворот не туда 3» - типичный представитель надоевших и ненужных видео-сиквелов. Этому произведению далеко не только до интересного и захватывающего оригинала, но и до уже опустившего планку сериала второго фильма серии. В третьей части мы вновь возвращаемся в уже привычный лес Западной Вирджинии, но только теперь вместо обычных людей в зарослях выживает команда беглых заключенных с оставшимся в живых надзирателем. В группе появился явный лидер - главарь банды мексиканец Чавес, также к ним прибилась и девушка - единственная выжившая в начальной сцене, прологе. А главный злодей здесь - хорошо известный по первому фильму мутант, который все-таки выжил в горящем доме... Завязка, как всегда, тривиально, но спасти действие могли хорошо продуманные персонажи, умелая режиссура и быстрота происходящего. При просмотре фильма, к сожалению, многое из этого просто исчезает.

Самое плохое в этой истории то что главным героям совершенно не хочется сопереживать. что касается заключенных, то тут все ясно - у них роли подонков и извергов. Но среди них все же имеются и парочка неплохих на первый взгляд персонажей - бодрый весельчак Кроуфорд, угоняющий машины и честный и, вроде, нечестно осужденный парень Брэндон. Хотя из-за шаблонного исполнения и стандартных диалогов весь интерес к ним быстро сгорает. Формально главный герой фильма - охранник Нейт, получился практически ненужным персонажем. Он не влияет на ситуация вовсе, а лишь идет по пятам за бывшими подопечными и не оказывает никакого давления на Чавеса, единственного, за кем интересно наблюдать в этом фильме. Конечно, Чавес выступает полностью негативным героем, но так или иначе - он самое яркое пятно в этом проекте.

В фильме присутствует масса хорошо поставленных и кровавых сцен, которые и стараются хоть как то удержать внимание зрителей. Во всем остальном - практически полный провал. Третья часть сериала сразу же открывается сценой где безимянная красавица несколько минут показывает в кадре свои огромные груди. А это первый признак того что фильм на самом деле ничего из себя не представляет и старается заполнить экранное время самыми простыми и дешевыми приемами. Все основное действие происходит в лесу, где герои находят старый инкассаторский автомобиль с деньгами, и собрав наличность отправляются в поход к свободе, попутно умирая от рук мутанта. По ходу сюжета герои то и дело сообщают что нужно торопиться и т.д. Но только ведут они себя как на прогулке и никуда не спешат вообще. И все это время нам приходится смотреть на приевшиеся постоянные выяснения отношений и ненужные разговоры. Так что при появлении старого знакомого мутанта невольно приободряешься от близости душераздирающих сцен.

Финал картины несет в себе хоть какую-то динамику, по отношению ко всей ленте. Конечно и здесь авторы тоже довели противостояние до бессмертной бредовости, но это уже является маркой всех кино-маньяков. Что же действительно вышло за рамки так это деятельность самих мутантов. Авторы выпустили их из глухих лесов и они просто-напросто стали хозяевами половины лесного штата. Ну разве власти и простые люди не организовали бы им настоящую войну? Нежелание вовремя остановиться - главный враг кинопроизводителей, который губит здравый смысл и свежие идеи. И хотя «Поворот не туда 3» - кино не самое плохое в своем жанре, это его не спасает от критики.

4 из 10