Ребят, Вы вообще фильм то видели? Тут не о чем разговаривать, просто не о чем. Оценку можно поставить не выше 4. И то, это дань первой части. 

Сюжет скукота, актёры скукота, ни страха, ни интереса картина не вызывает. Даже посмеяться не дают. О чём Вы говорите, какие 7,8,9,10. На мой взгляд этот фильм из разряда продолжений, которые хоронят первоночальный замысел. 

Первая картина необыкновенно тонко снята, режиссёр буквально дышит в такт с Вашим сердцем. Он чувствует Вас и знает как заставить Вашу кровь ускоряться. Да первая часть вообще много кого вынудила подражать. И она напрямую участвовала в развитии фильмов про 'безумных' уродов, которых потом наснимали в разных странах.

Вторая и третья картины 'Поворот не туда' к сожалению не поймали этот кураж. Денег    хочется режиссёру, и он думает, что знает как сделать молодёжные ужастики. Использует готовый рецепт: молодёжь, глупость, уроды и кровь. Не хватает только желания сделать фильм более глубоким, и отсюда провал. Так всегда и бывает... Поэтому

4 из 10