Всё-таки странно получается: кому-то из кинематографистов судьба упорно не желает улыбаться, а кто-то, наоборот, получает от неё чересчур щедрые дары. 

Режиссёры Алов и Наумов относятся к последним.

Все их фильмы (включая «Бег») чрезвычайно интересны как проекты, но как фильмы выполнены донельзя плохо.

А «Тегеран-43» уже и на уровне проекта – вещь глубоко сомнительная.

То, что фильмы о том, как в наши (тогдашние наши) дни преследуют военных преступников, были общим местом советского кинематографа, ясно всем (вспомнить хотя бы «Государственного преступника» 1964 года с Демьяненко в главной роли).

Есть, правда, интересная подоплёка – покушение на Сталина, Черчилля и Рузвельта во время Тегеранской конференции. При этом подоплёка имеет реальную основу.

Но вот именно реальность Алову с Наумовым абсолютно до лампочки. Иначе почему они сняли тегеранские сцены в павильоне? Интересно бы было посмотреть на реальный Иран? То-то же. А вот Алову с Наумовым – неинтересно. Зато им до ужаса хочется снять сцены в США и во Франции, и они это делают без зазрения совести. Конечно, снимать за рубежом, тем более, за таким рубежом – это большой понт для советского режиссёра. Но в данном случае это понт ради понта, который очень быстро обесценивается временем.

В остальном фильм безнадёжно плох и, что самое страшное, скучен. Действие сомнамбулично, персонажи бесцветны, актёрская игра оставляет желать лучшего. Есть тут ещё и метафизика – сцена погрома в лавке с идолами. Но до высот Тарковского режиссёрскому тандему далеко. Как бы они не старались – выходит только ложная многозначительность – в худших традициях советского кино. Сценарий убивает последний интерес – реальную историю, положенную в основу фильма. В действительности всё было в разы интереснее. Немного спасает положение мелодия Азнавура, но вытянуть собой абсолютно провальный фильм она не может. 

Вот только почему-то всех этих очевидных вещей принято не замечать, и «Тегеран-43» часто гоняют по ТВ, в то время как куда более приличные фильмы того времени до зрителя не доходят.