3D, хоррор...Зловещая бездонная дыра...Мир тьмы...

Как жаль, что это всего лишь слова.

Отправляясь на фильм, вообразила себе, что сейчас окутает страх, будет много криков и крови, что сюжет будет безумно интересным и интригующим. Но нет. Абсолютно ничего этого не было. Всё действие фильма вызывает исключительно смех (наверное, не спроста жанр определили так же как комедия) - сплошные нестыковки (например, как так получилось, что замки 'жители' дыры свернуть не могут, а всё остальное с легкостью?? Или же только эти три главных героя видят страхи друг друга, а остальным людям этого не дано??), герои выглядят глупыми и нелепыми, изображая смелость перед страхом, о котором не сразу и догадываются, и многое другое...

Что же до 3D, особого смысла я не увидела. Разве что гвоздь эффектно 'влетел' в глаз.

Больше ничего из фильма не запомнилось. Единственный, как мне кажется, плюс, - актёры хорошо подобраны, гармонично дополняют друг друга (особенно понравился Лукас).

Итого

1 балл - спасибо за хорошее настроение во время просмотра

1 балл - за гвоздь

1 балл - за то, что актёры подошли друг другу

3 из 10