Очень легкий такой 'ужастик'. Сама по себе история простая и предсказуемая. Не то, чтобы плохо или маразматично - нет, просто очень просто. Неплохо, но и не слишком интересно проработанные персонажи. Но по крайней мере узнаваемые и обладающие своими чертами характера. 

Из хорошего - сильная операторская работа на протяжении всего фильма. Интересное визуальное воплощение в сцене с отцом, хотя по смыслу сцена опять же до зевоты скучная.  

Не слишком понятно, кого пугать хотели - взрослым точно не будет страшно. Детский ужастик? Ну может быть разве что. 

Хотя фильм и шаблонный по сути, чем-то он все-таки выделяется. Может быть тем, что часть шаблона просто отрезали - это свело на нет маразм многих ужастиков в плане сценария и поведения персонажей, но так как своего в сюжет особо ничего не привнесли, дабы заменить пустоты отрезанной части шаблона, то получилось, что ничего и не цепляет. 

5 из 10