Что меня заставило посмотреть эту передачу? Цитаты друзей, коллег, знакомых... Разыгрывание каких-то сценок с ссылкой на данное шоу. Вот это разнообразие тематики сюжетов - наверное, и есть самое лучшее в проекте.

После просмотра первой серии остается ощущение полного непонимания, что, вообще, происходит, и когда будет смешно? Дальнейшие серии смотрятся уже с целью понять, что же не так, и с кем конкретно, со мной или с ними?

1. Сюжетные линии - пересказ дворовых анекдотов. Порой эти анекдоты сами наступают себе на бороду.

2. Слишком театральная игра актеров. Помните, в КВН был 'Театр Экспрессивного Мастерства и Переигрывания'? По-моему, тот же случай! Особенно этим страдают Ирина Медведева и Андрей Кайков. У последнего, видимо, настоящий талант играть мерзавцев, потому что абсолютно каждый его персонаж вызывает крайне неприятные чувства.

3. Поражает бессмысленностью манера делать долгие концовки уже после шутки. Может, в надежде, что в это время зритель будет отсмеиваться? Не мой случай... 

Итог: Все очень плохо! Но, говорят, это шоу в фаворе у Владимира Владимировича... Так что, 2 балла! Только для того, чтобы за мной не приехали!

2 из 10