Уже стало традицией впреддверии выпуска очередной российской комедии делать отличный рекламный ролик. Сидишь вот в ожидании какого-нибудь фильма, а тут Павел Воля с экрана, размахивая руками, говорит 'Невеста Любой Ценой', и тебе кажется, что это лучшая комедия в мире. Ты ждёшь той даты, когда произойдёт её премьерный показ. Ты покупаешь билет на первый ряд, порцию поп-корна и маленькую колу. И вот начинается та комедия, которую ты так долго ждал...

   А чего ты ждал? Оказывается - ничего. На протяжении всего фильма ты ждёшь - ну когда же начнётся обещанная убойная комедия от Павла Воли. И когда начинаются финальные титры, понимаешь - Павел Воля хоть и смешон, но уж точно не в этом фильме. 

   Единственное, что можно занести в колонку плюсов - это классная фиолетовая Audi TT главного героя и сцена, когда бандит Чернов с пистолетом идёт за своей подружкой и грозится застрелить её, если она не вернётся. На этом весь культурный вклад этого фильма лично для меня закончен. Очередной блеклый фильм, смутно напоминающий какую-то там комедию.