Не знаю я, какой глубинный смысл углядел в этом фильме мой любимый, но лично мне от подобного, простите, 'кино' хочется долго обниматься с унитазом. Очередная попытка экранизировать жизнь супер-пупер мачо Павла Воли, который за считанные минуты может охмурить (читай - склонить к сексу) любую девушку, будь то строгая учительница или развратная девица. Очередная криминальная история с погонями за бедным несчастным главным героем, который думал явно не мозгами, соблазняя девушку криминального авторитета. Очередная поучительная история о том, что к девушкам не нужно относиться потребительски. Очередная напичканная юмором комедия, повествующая о разгульной жизни и ее последствиях.

Я вообще не вижу в резидентах Камеди Клаба хоть какой-то потенциал к актерской деятельности. Штампуя один за одним фильмы и стремясь развеселить публику, они лишь позорят российский кинематограф, который и так у меня не на лучшем счету. Да, посмеялась от души, но не над шутками, а над его жалкими потугами изобразить из себя крутого мачо на фиолетовой машине, перед которым все девушки штабелями ложатся и ноги раздвигают. И каково же разочарование героя, когда за вечер он делает 4 (!) осечки. 'У меня такого с восьмого класса не было', - говорит герой, отряхивая пыль с пиджака. Как всегда в итоге нас ждет хэппи-энд, свадьба и прочие неприятности. Да вот только из под венца наш герой уже мигом прыгает в чужую постель. Как же я рада была увидеть титры.