Наткнулся на одну фразу - про поужинать и спасти жизнь - впечатлился логикой и нашел фильм. Затем было разочарование: эта фраза, +\- еще парочка, но ничего похожего на хорошее кино.

Ну, к примеру, не только я как зритель, но, похоже и режиссер пытаясь набить фильм образами, чтобы откровенно простейшая история не смотрелась таковой, потерялась в итоге, забыв, про кого на самом деле фильм. Я потерялся и подавно - нашелся в некоторой степени, когда фильм перешел на историю Рю, поконкретней. Или вопрос, замучавший меня после просмотра: что хотела режиссер сказать этим фильмом? Этот фильм просто история любви? Этот фильм об одиночестве? Это попытка снять романтическую драму слившихся воедино событий в духе современного европейского кино на азиатской территории? Для каждого из этих вопросов я находил противоречия, и недоставало подтверждений. О чем этот фильм, я так и не понял. А откуда такое название - за весь фильм, лишь раз проявился хороший саундтрек, в титрах. Остальное пространство не занято музыкой вообще. а тем более чем-то интересным. И звуколов, совсем не главный герой картины. Видимо это потому что история нашлась среди его кассет, но это не праведно по отношению к главным героям.

Удручающе смотрится операторская работа, словно он просыпается на пару мгновений, а потом снова засыпает отдавая камеру стажеру. Вид Токио, да вы шутите, что вы в нем нашли? Кроме всего прочего в картине почти не событий, а те которые есть замазаны толстым слоем кислого варенья, чтобы никак не выделятся. Картина становится вязкой скукой. Привычные для такого кино, на этот раз, вагонные сцены стали неприятно резким контрастом с более мягким фильмом.

В сухом остатке: игра на чужом поле не удалась, и все время казалось, что фильм начнется, когда он вернулся в Испанию...