В начале разберем название фильма - сначала вроде бы он назывался геймеры, потом вроде бы из-за сходства названий с недавно вышедшим боевиком название поменяли и мне как кажется покусились на отличный фильм небезызвестного метра кино Бойла (такие замашки в недавнем прошлом были только у наших 'горячо любимых' прокатчиков).

Так теперь поговорим о сюжете - кучка контристев и это все на что мог упасть взгляд 'элитных' спецназовцев - да непонятно - если бы я хотел создать супер солдата то выбрал бы какова нибудь валуева и включил бы ему этот чудо диск - эффекта было бы побольше. Летающий дирижабль над Москвой - тоже весело. 

Подбор актеров - ужасен - нет конечно может они все отличные парни и девчонки - НО это не актеры.

Позор отечественному кинопрому