Здравствуйте уважаемые читатели. Без долгих притязаний начнем! 

Первое что бросается в глаза это трюк 'покажем середину, что бы заинтересовать, а потом попрем сначала' конечно довольна избитый прием, но действенный, хотя не понятно зачем! следует отметить что сюжет фильма не затянутый, действия сменяются достаточно быстро, в стиле экшен-что это было-бла-бла-экшен. 

Самые грамотные персонажи (в смысле наиболее приближенно к реальности сыграны) это Макс и Рита, без сомнения любой нормальный человек в тех же обстоятельствах начал бы задумываться что дальше или бы ушел, с другой стороны ребята стали типа профессионалами, но оставляют горы улик и получаются очень дурные и фантастичные персонажи, это что касается персонажей!

Актерская игра в принципе не дурна, ребята играют свободно, хотя в некоторых местах немного лажают, видно что ребята походили в спортзал, потусовались с маленькими, чтобы подучить слова типа 'это не реал ваще'! Актеры старой закалки ИГРАЮТ! 

Операторская работа не дурна, но и не сладка!

Спецэффекты ЕСТЬ!

Музыка ЕСТЬ! (кое-что очень даже ничего)

Что касается сюжета, сюжет блочный с несколькими 'красными' сюжетными линиями и это хорошо не дает возможность расслабиться, хотя в реальность происходящего из-за того что персонажи глупы поверить сложно. блоки следующие: получили воздействие, осознали, опробовали, отдохнули, грохнули воров, папались, финальная операция. сюжетные линии: что будет в будущем, любовная, террористическая, энергетическая, и сведение личных счетов. кое что быстро заканчивается, что-то идет на протяжении фильма, остальное то появляется, то исчезает очень понравился ход с со смертью длинного, это жизнь и за вашу глупость и беспечность надо платить и только эта концовка спасает то что ребята в течении всего фильма не способны адекватно воспринимать действительность.

PS - главный злодей - персонаж комиксов, а террористы в фуре - ПОЛНЫЙ БРЕД!