Когда я узнал, что будут экранизировать Пелагею Акунина, я обиженно взвыл - эй, ну куда бульдога-то! Это же туфта унылая! Даёшь чёрного Монаха! Вот Чёрный Монах - это да. Это одна из лучших акунинский вещей, уж по крайней мере лучшая из цикла о монахине-детективе.

А потом я посмотрел этот сериал. Я не пропустил ни серии. И досмотрев, я возопил вновь - не дай бог, они услышат мои молитвы и также снимут Чёрного монаха... А судя по концовке, этот Чёрный день чёрного монаха наступит...

Но обо всём по порядку. 

Как и все сериалы новой волны (то есть не ментовские войны, а экранизация классики или вообще чего-то костюмированного, а началось всё с Бедной Насти), и тем более, как все сериалы по Второму каналу, из Акунина сделали противную дешёвку. Начинается сериал с титров. Типа как встречают по одёжке, верно? Так вот, титры сразу вопят на всех известных языках - выключай! Там Полицейская академия идёт! Переключи канал! Это нечто, которое сварганил какой-то любитель на фотошопе, убого украсив виньетками, и пустив под милую музыку (такая вариация закоса под саундтрек Шерлока Холмса). Ну да чёрт с ними, с титрами, зачем придираться по мелочам. 

Сюжет сохранён в точности, а потому к нему не придраться. Все герои, все перепитии - на месте, лишнего не наваротили. Но как же в такой обработке чётко видно, что это самый неудачный роман Акунина...

Во-первых, съёмка. Очень многое в настроении фильма определяет качество плёнки. Так вот, смею уверить: точно так же, как и Пелагею, снимают все ментовские сериалы. И все документальные фильмы. Короче, сэкономили на плёнке и, как следствие, на атмосфере. Могли бы уж сделать какой-нибудь эффект, чтобы было интереснее погружаться в историю, а не смотреть на выхолощенную гладкую картинку. Однако единственная слабая стилизация под чб - в перебивках между эпизодами, когда место действия меняется. Эти перебивки - тоже чудо. 

Нам показывают слайд-шоу из гравюр, накопированных из учебника по москвоведению (если сейчас существует такой предмет). Казалось бы, гравюры. Вот бы их обыграть как-нибудь. Например, неожиданно оживить одну, составив такую же сцену с актёрами. Мол, показывают застывшую картину, которая вдруг волшебно оживает. Но нет. Показали и показали. Какие милые картинки. Причём речь идёт о некоем Zavolger (sic!), а гравюры изображают Москву и Питер. Ну это ведь так подходит по стилистике, правда?

Такое ощущение, что оформлением сериала занимались или халтурщики, или любители-новички. Нет, всё-таки халтурщики, потому что любители привносят креатив. А здесь же работает старая обкатанная схема дешёвых сериалов со Второго канала. 

Ладно, перейдём уже к действию. Как сказано было выше, к сценарию придраться сложно - это означало бы объявление войны фанатам Акунина. Придерёмся к актёрской игре. Актёры отыгрывают эпизоды из книги, практически не меняя слов. Просто отрабатывают деньги. Ничего выдающегося, ничего отвратительного. Крепкий середняк. Трибунцев тщательно косит под Меньшикова. Легостаев в роли Мурада устраивает какую-то клоунаду для детсадовского утренника. Вертков в роли студента меня пугает. Правда, страшный. Единственно, Усатова не разочаровала. Она определённо мила. Впрочем, вне зависимости от роли. Остальные же, как я уже сказал, просто отработали гонорары и разошлись.  

Сама Пелагея... Честно говоря, мне Кутепова тоже не очень понравилась. Возможно, из-за общего неблагоприятного фона. На котором счётчики Гейгера-кинокритика зашкаливают. Она в некоторых местах откровенно переигрывала. Это трудно не заметить. Впрочем, у меня сложились свои представления об образе Пелагеи... Поэтому здесь объективно судить не берусь. 

Итак, подводя неутешительные итоги: кастинг неудовлетворительный, никакой стилизации и в помине, креатива ноль, сценарий крепок, но на фоне разрухи тоже покачивается на глиняных ногах. И прочие минусы. Только музыка кое-как удалась.

Как тут напоследок не привести пример смешного эпизода из сериала? Я поделюсь с вами этой бесконечной радостью, хотя конечно, лучше это видеть самому (не рискуйте): Пелагея прибывает в пункт назначения. У ворот стоит пристав, рядом телега, покрытая рогожей (хотелось закосить под стиль Акунина, но нет, ограничусь своим ядовитым великолепным сарказмом). Пелагея подходит, выспрашивает, что, мол, да как. Пристав с огорчением изволит пояснять - выловили-с трупов крестьяне, обезглавленных жестоким образом. Надо теперь везти на опознание. Обезглавленные, Господи помилуй, какой ужас! Крестьяне собираются кругом, испуганно предлагают - а что, дескать, вдруг мы сможем опознать? Покажите нам зверски убитых. Ну хорошо, - зловеще говорит шериф, то есть пристав. - Вот они... И резким движением отбрасывает рогожу! А там - НОГИ!

'Объясняю шутку - в такой напряжённой атмосфере ожидаешь увидеть реально обезглавленных людей, чтобы испуганно вскрикнуть. А тут показывают ровно не с той стороны'

Боже мой, я над этой сценой ржал минуты три. До рекламы. Вот вам сериал по Акунину. Вот вам зверски обезглавленные. Словом, неудачная, не стремящаяся быть удачной, постановка по мотивам не лучшего романа. Типичная поделка ремелсенников, как и прочие проекты - Тихий Дон, Талисман любви, мастер и маргарита и проч, и проч. Бедная Настя выгодно выделяется на фоне этого месива, потому что не стесняется быть пародией на мексиканские сериалы, а честность похвальна.   

1 из 10