Нового фильма Ивана Вырыпаева на 'Кинотавре' он получил награды за лучшую режиссуру, музыку и премию критиков, его показывали и на ММКФ.

Снят он по одноименной пьесе Вырыпаева. И сделан в форме клипа. Вниманию зрителя представляется альбом композиции которого рассказывают историю Саши из Москвы и Санька из провинциального города. Кадры, где два исполнителя по очереди читают текст в студии, сменяются действиями героев иллюстрирующими историю. В каждом треке рассказ об одной заповеди.

Понравилось мне то, как фильм выглядел... А выглядел он довольно интересно и красиво: отличная операторская работа, красивые эффекты, хорошие цвета. В целом, глазу смотреть приятно.

Что касается наполнения этой картинки, надо сказать периодически на меня накатывало ощущение, что какой-то смысл и мысль в этом есть. Думаю, какой-то там был, но шуму было явно больше. Дело в том, что весь так называемый Российский 'артхаус' вызывает у меня ассоциации со сказкой о голом короле. И все новые идеи и глубокие мысли режиссеров, как правило, оказываются пафосным выпендрежем. Вот и от этого фильма веяло периодически чем-то дешево-российским, как те духи, запах которых не нравился главному герою, и в которых он не находил кислорода. Про кусок картины, где на фоне военных хроник идет текст 'притчи' о мусульманах и евреях, я вообще молчу.

На небольшой пресс-конференции после показа Вырыпаев сказал, что главное для него было донести текст пьесы до молодежи, и, когда к нему подошел один человек и сказал, что текст отличный, а фильм слабоват, он понял, что с задачей справился. Хм... По-моему, подача текста как раз очень слаба. К монотонной читке поверх звуков, которые, с трудом можно назвать музыкой привыкать пришлось долго... Постоянно повторяющиеся 'припевы' вызывали ощущение что это никогда не кончится и просто на стенку лезть заставляли. Не понимаю за что тут было давать премию, действительно музыкальных композиций в картине штуке две-три.