Я всегда относился с пониманием к арт-хаусному кино. Мол, да, конечно, иногда скучно и непонятно, но ведь автор нам тут душу изливает и, вроде как, о вечном и высоком. Но даже с моей точки зрение трудно оценить этот фильм нежели как псевдорелигиозное мракобесие.

Поначалу фильм слегка интригует своей необычной структурой, но уже к началу второго трека начинаешь понимать, что тебя жестоко обманули. Далее действо плавно перетекает в настолько психоделические зарисовки, что очень трудно заставить себя продолжать созерцать ЭТО. Свалено в кучу все: выдержки из библии, иудеи и мусульмане, Москва и Иерусалим, любовь и секс, пропаганда наркотиков и чёрт и что еще. Сюжет пересказывать бессмысленно. Бессмысленно пытаться передать те псевдофилософские тезисы, которые автор озвучивал в своих треках, трактуя факты и события исключительно в угоду этим самым тезисам. Бессмысленно - ключевое слово этого для этого фильма. 

Самые отрицательные рекомендации.

1 из 10