'Кислород' - это очень символичный фильм. Не стоит воспринимать все буквально, потому что от этой современной трактовки 10 заповедей может расплавиться мозг.

10 заповедей, 11 глав. Лишь пять из них пришлись мне по душе. Этого мало.

Безусловно, фильм цепляет. Агрессивным началом, формой и стилистической подачей, рыжими волосами девушки Саши, акцентом Каролины, текстом. Это новое видение. Это дерзкая новая трактовка.

Поначалу смысл совсем трудно уловить. Он сжат до предела, его можно понять превратно. Если не вглядываться между строк, то выходит, лучше курить траву, есть яблоки и пить сок, чем клясться. 

Мне сложно оценивать 'Кислород', потому что он показался мне скомканным, но в то же время слишком длинным.

Очень порадовали главы 'Арабский мир' и 'Для главного', однако на 10 главе можно было бы остановиться, так как далее хоть какие-то крупицы смысла ускользают и начинается феерия кретинизма, абстракций и приходелики.

Несмотря на отрицательность рецензии, оценка будет выше средней и я рекомендую посмотреть 'Кислород'. Хотя бы за то, что он отличен от остального. Но при просмотре нужно отбросить здравый узкий смысл.

6 из 10