Сразу скажу, смотреть фильм не стоит одному точно, в компании возможно, но только если с целью от души поржать, хотя даже смеяться не очень хочется...

Зачем же Пол Беттани и Деннис Куэйд снялись в столь ужасающем фильме? 

Вообще актеры на роли подобраны не совсем плохо, за исключением Кевина Дюрана в роли Гавриила - это ужас! Лукас Блэк никакой. Вообще конечно игру актеров оценивать сложно, т. к. вроде играют не совсем плохо, но их диалоги и монологи это что-то абсолютное вне разума.

Фильм весь напичкан штампами, пафосом, совершенно бессмысленными, дурными, неадекватными фразами.

Сюжет на нуле, хуже придумать просто было не возможно.

Зрелищность также практически на нуле, единственное что хотя бы запомнилось это 10-секундный момент с мороженщиком, и еще неплохо смотрелось как Гавриил отражает автоматные выстрелы крыльями. 

Бюджет казалось бы совсем небольшой - 26 млн $, так фильм даже на эти деньги не смотрится, тот же Район №9 за чуть больше - 30 млн $ смотрится в разы эффектнее и интереснее. 

В общем фильм короткий, совершенно неадекватный, не зрелищный, не интересный, концовка бредовая - не завершенная (неужели они еще и соберутся снимать продолжение? Нет уж Боже упаси! А то Господь действительно разгневается за 'всю ту хрень что мы здесь творим'...). Смотреть его не стоит совершенно. 

2 из 10