Бог окончательно и безоговорочно разуверился в человечестве и послал на Землю ангелов, для уничтожения своего творения. На защиту людей встал лишь архангел Михаил, прибывший в американскую забегаловку, расположенную в пустыни, для спасения еще не рожденного Младенца-Мессии. 

Давно я не видел подобного бреда, не смотря на любовь к жанру мистических фильмов ужасов, это творение повергло меня в шок и уныние. Как могли снять подобную халтуру и выпустить ее на широкий экран в двадцать первом веке?! Да еще развернуть широкую рекламную кампанию, для привлечения наивного российского народа в кинотеатры? 

Я очень рад, что не потратил своих денег, и не пошел смотреть 'Легион' в кинотеатр, а скачал его из интернета. Подобного хаотичного и скомканного сюжета я не видел никогда, режиссер хотел снять захватывающе и зрелищно, а получилось непонятно и даже смешно. 

Фильм можно разделить на несколько экшен моментов и на все остальное, просто не поддающееся здравому смыслу и объяснению. Какие то странные и глупые диалоги, фразы об апокалипсисе и архангелах-убийцах, о библейской тематике и многом другом, что просто не поддается объяснению. 

Еще в этом фильме нельзя объяснить его названия, т. к. оно не относится ни к сюжету, ни к чему-либо еще. Такое впечатление что режиссер взял понравившееся ему слово, и сделал его названием его нового фильма. 

Так же непонятна концовка фильма... 

В общем и целом весь фильм это сплошные штампы и невнятные и скомканные сюжетные повороты, но у режиссера Скотта Чарльз Стюарта получилось самое главное, он смог ввергнуть зрителя в ужас и вселить ему страх... страх увидеть подобное убожество еще раз в жизни. 

3 из 10 

Стоит ли смотреть: нет.