Вот смотришь ты этот «Легион», пошли титры, а ощущение, что не то чтобы тебя обманули, но чувствуешь общее разочарование что ли. Ангелы, апокалипсис, одержимые, стрельба и падающие на пол гильзы, религиозная подоплека – это все обещали трейлерами, постерами, описанием фильма… Да вот только пустышка в итоге получилась.

  То есть, и ангелы конечно есть, и апокалипсис, но все как-то «дешево». Не верится в масштаб происходящего, ну вот совсем. У тех же братьев Винчестеров куда как атмосфернее все выходило, чем у этих слуг Господних. Вообще, очень много вопросов к сценаристу. Диалоги и действия людей глупы, очень глупы, от этого и серьезно смотреть фильм никак не получается, такой идиотизм наблюдаешь и слышишь из уст персонажей. Почему именно этот ребенок? Почему одержимость? И если одержимость, то почему в таком виде? Объяснений нет. И сопереживания соратникам по закусочной тоже нет, прямо как в лучших традициях дешевых ужастиков, когда симпатизируешь больше маньяку, чем его жертвам.

  Ладно, вынесем за скобки общую атмосферу идиотизма, ведь апокалипсис все-таки! Но и конец света в исполнении создателей фильма вышел как слабовато. Со зрелищностью проблемы: кроме тех эффектных моментов, которые можно увидеть еще в трейлере, собственно и нет ничего. Нас весь фильм готовят к финальной битве, и вот финальная битва…Блин, да алконавты у киоска по пьяни дерутся зрелищнее, чем эти ангелы! На мой взгляд, если бы отбросили всю эту ангелоподобную чепуху и упор сделали бы на проявлениях одержимости, вот тогда бы хоть смотреть интересно было. А так, весь пафос в никуда ушел.

В итоге, ожидать многого от этого фильма не стоит, но если периодически отключать мозг и контролировать силу своих фейспалмов, то на один раз сгодится.

5 из 10.