Хм, видел рекламу, сайт фильма и очень долго ждал наконец выхода картины. По некоторым причинам которые не столь оригинальны, как ''юмор'' о котором будет ниже я не смог посетить релиз картины в кинотеатре и слава богу... Потому что, картина меня крайне разочаровала хоть и ставлю я ей 3 баллов из 10 вероятных.

Скажем актеров собрали по настоящему гениальных и талантливых взять хотя бы  Спейси и Клуни, но сценарий и плоские шутки заставили меня выключить эту картину на 40 минуте. Хотя интересное стандартное начало в будущем интересных фильмов изначально порадовало, весь фильм сидел и ждал момента когда, что нибудь наконец случится... но ничего не случилось кроме банальностей и бреда. Вероятно я настолько искушен, или же у меня нет чувства юмора в чем я крайне сомневаюсь, но я так и не обнаружил ничего смешного в фильме. Как мне кажется и многие остальные граждане просмотревшие данную картину. Ставлю 3 балла только за актеров, но не за сценарий и не за сюжет который полностью испортили.

3 из 10