Это с какой силой и умом надо ударить весьма тупым предметом, чтобы проткнуть грудную клетку с первого раза, вопрос по всей видимости риторический...

Довольно странный фильм, много недочетов, крайне мало пугающих моментов, летающие и попадающие в цель баллонные ключи. Кино смотрится на одной волне...волне безразличия - ты не сопереживаешь героям, ты не заинтересован в ходе дальнейших событий и ты прекрасно знаешь чем кончаются подобные фильмы. Неубедительная игра актеров (вот в чем корень проблемы то, а), нереалистичные ситуации..(где вы видели чтобы несколько мирных людей стояли около свежего трупа и спокойно решали, что же делать?! - а где, например, истерика, паника, страх в конце концов..ничего подобного показано не было)

Нам снова показали глупых американских людей, с их деградировавшей психикой, всё одинаково из фильма в фильм, никакой надежды на действительно хорошее кино...он не пугает, он поражает нас ими в плохом смысле этих слов.

5 из 10, не более.