Как все мы прекрасно помним, теглайн первого фильма ребутированной франшизы гласил 'У зла есть судьбы', однако после просмотра данного опуса большинство зрителей как раз-таки убедилось в обратном, ну а после просмотра второго фильма я могу с полной уверенностью сказать, что судьбы у зла как не было, так и нет до сих пор, и 'Хэллоуин-2' - яркое тому доказательство.

 Попытка поиграть в психоаналитика (причем, уже во второй раз) у Роба Зомби абсолютно не получилось. Цитата из учебника по психиатрии про образ белой лошади, выставленная эпиграфом к фильму, выглядит абсолютно смешно, а сам фильм - неудачной пародией на все психологические триллеры разом.

 Сюжет абсолютно вторичен и был слизан Робом Зомби с 'Психо' (особенно это заметно в финальной сцене фильма), а также старых 'Хэллоуина-4' и 'Хэллоуина-5', только на этот раз роль шизанутой дамочки исполняет не Даниэль Харрис, игравшая не только в римейке и его сиквеле, но и в нескольких частях оригинальной франшизы, а Скаут Тэйлор-Комптон.

 Убийства в фильме блеклые и невыразительные, большинство вообще никак не запечатлеваются в памяти. Динамики тоже нет никакой - в скучности, примитивности и затянутости это кино могло бы побороться со всеми низкокачественными отечественными сериалами и бразильскими мыльными операми, которые широко идут на центральных телеканалах. Добрую часть фильма занимают показ жены Роба Зомби с белой лошадью, маленького Маерса, параноидальных видений его сестры, а также шестиэтажный мат в огромных количествах в исполнении Скаут Тэйлор-Комптон. Весть этот непригодный к употреблению микс предлагается зрителю взамен саспенса, которым так был так богат самый первый карпентерский фильм 1978 года.

 В общем, Роб Зомби забил еще один гвоздь в гроб франшизы (маленькие кассовые сборы второй части доказывают это), а своими двумя ширпотребными поделками в совокупности полностью испоганил франшизу и неувядающую зрительскую память о шедевре Джона Карпентера. 

 Могу посоветовать только одно - не тратьте свое время на просмотр этого видеомусора, а лучше посмотрите оригинальный фильм 1978 года. По крайней мере, Вам точно не будет тошно во время просмотра. 

1 из 10