После удачного ремейка первая часть Хэллоуина просто вдохновила фанатов. Мы ждали продолжения, которое покажут в кинотеатрах, просто считали дни. А когда увидели этот «ужас», просто лишились дара речи.

В первой части мы видели, что Майкл обыкновенный мальчик, у которого поехала крыша. Маньяка убили. Убили раз и навсегда, он же был обыкновенным ЧЕЛОВЕКОМ. И вторая часть начинается, как Майерс оживает. Ладно, это полбеды – катастрофа заключается в смысле его дальнейших похождений. Почему он вернулся именно в Хэллоуин? Где он жил долгие два года, никого не убивая? 

Дырявый сюжет портит фильм, а бессмыслица просто выносит мозг. Так оно и получилось – сюжет отсутствует полностью. Видно Роб Зомби всю ставку делал на кровь, убийства, страх и не подумал, что бедные зрители не выдержат два часа мучения.  

Фильм в целом слабенький. Куча недочётов, слабая игра актёров, однообразная музыка, плохие костюмы и. т.д. Но мне больше всего не понравилось, как режиссёр преподнёс свой фильм.

1 из 10