Я хотела бы снять фильм о том, как однажды мы с моим другом решили посмотреть фильм и в итоге остановились на том, который я давно уже приметила, но все никак не доходили до него руки. Мы думали, что увидим хороший атмосферный фильм ужасов, но, как оказалось, мы сделали роковую ошибку, и нас на 80 минут засосало в межпространственную дыру идиотизма и второсортности.

Как и говорит слоган этого фильма «глупцов ожидает ад». Ад – это, кстати, небольшой коридор с трубами, идущими вдоль стен, с мужчиной с серой кожей и некой набедренной повязкой, в противогазе. Еще иногда там из темноты будет выползать чудовище, морда которого подозрительно напоминает Немезиса из второй части игры и фильма «Обитель зла», оно же и отняло весь бюджет у создателей этой картины, скорее всего. 

Описывать сюжет сложно, не пересказав при этом всё, что в нем произошло, потому что 90% фильма – это флэшбэки, показывающие, почему герои пришли к подобному исходу. Это, на самом деле, одна из главных причин, из-за которых смотреть это мне не понравилось. По ходу повествования всё, что кажется просто бессвязным набором историй, оказывается в итоге связанным одной нитью, но не сказать, что картина стала от этого намного лучше. Создателям было явно не по зубам снять смесь душещипательного хоррора и душераздирающей драмы, в итоге вышло просто нечто, где есть и измена и наркозависимость и подросток-инвалид и смерть, смерть, смерть, смерть… а также много крови и чудовища из загробного мира. Если бы отсюда убрали тему некромантии, всю эту кровь и насилие, то это стало бы просто любительски написанной драмой о людях, лишенных какого-либо здравого смысла, которых либо не заботят свои собственные жизни, либо им абсолютно плевать на других.

Не пошла фильму на пользу и «клиповатость», а к чему нужно было снимать сцену с песней о суициде – загадка. Подобных глупых и даже смешных моментов в фильме так много, что, в общем, они пресекают любую возможность поверить в него. Актерская игра в основном просто средняя, хотя, например, актёр, игравший Морбиуса, сильно переигрывал.

Я искренне надеюсь, что скоро его просто забуду, как страшный сон.