Так уж случилось, что в нашей стране было снято бесчисленное множество сказок, но вот только парадокс в том, что из раза в раз по центральному телевиденью крутили одни и те же фильмы. С одной стороны, оно и понятно – лучше всего показывать самые известные и любимые многими картины, такие как «Марья-Искусница», «Морозко», «Там на неведомых дорожках» и прочее, прочее, прочее. С другой стороны, малоизвестные фильмы на то и малоизвестны, что телевизионщики не спешат знакомить массового зрителя с ними, а ведь подобные сказки могут рассказать интересную, неглупую и поучительную историю, что будет актуальна, как детям, так и их родителям. Именно такие мысли меня посетили, когда я садился за просмотр «Подарка черного колдуна» и в который раз мои надежны оказались ложными, а фильм же мне продемонстрировал – почему его мало кто помнит. Жаждите подробностей? Что ж, они чуть ниже.

И история начинается с того, что темный человек, с не менее темными помыслами, ходит по градам и весям, смотрит как живут добрые люди и его это выводит из себя. Ну да, потому что он злодей. Вот так все просто. И приходит злой человек в деревню, коих в то время было видимо-невидимо. И жила в той деревеньке Матрена у которой родилась девица Василиса, которая росла не по дням, а по часам. Не иначе Матрена была волшебницей, если не сказать больше, но история не будет сосредоточенна на матери главной героини, так что нам остается лишь строить догадки. Так вот, увидав, как Василиса растет, буквально на глазах, темный человек пришел к матери девушки и говорит: «Вот тебе черный ларец, в коем лежит платье свадебное. Не простое оно, а волшебное. И надев его девушка сможет исполнить одно своё желание». Испугалась Матрена такого подарка, а может быть недобрый блеск в глазах темного человека вызвал у женщины дискомфорт, да только спрятать она решила сей чудной подарок. 

Минула пара дней и вот уже Василиса стала девицей-красавицей, которую впору уже выдавать замуж… Интересно, а стареть она будет также быстро? Ну вы знаете, ускоренный рост, все дела. Впрочем, что-то меня на науку потянуло, а у нас тут все-таки сказка, прошу прощения. И дивчина выросла, присмотрела себе в супруги верные кузнеца Ивана и давай искать красивый наряд, в котором она очарует своего суженного. Взгляд девицы зацепился за черный ларец, в котором она обнаружила свадебное платье и… какая девушка бы устояла, чтобы его не примерить? Вот и Василиса его надела и платье то оказалось, как нельзя впору… видать темный колдун еще портным подрабатывает, на полставки. Всё! Молчу-молчу! 

Покрасовавшись перед зеркалом, Василиса решает показаться в нем Ивану… видеть невесту в платье до свадьбы, хм. Ну да не важно. И выбежав из дома, Василиса увидала своего суженного увлеченного в хоровод, где он милуется с молодыми девушками. Разозлилась Василиса и вслух произнесла – чтоб ты больше ни на одну девушку не взглянул! Так и получилось, ибо ослеп Иван. Василиса же, осознав что наторила стала думать и гадать, как ей ситуацию исправить? Ни к какому выводу она прийти не смогла, что в общем-то неудивительно, ведь росла девица не по дням, а по часам, стало быть никакого жизненного опыта у нее нет, но тут на помощь пришел знакомый нам ранее темный колдун. Пришел и говорит – исцелить Ивана сможет лишь живая вода и если ты сможешь выдержать три испытания, то найдешь ее. Собственно с этого и начинается наша история.

И несмотря на все оговорки и логические не состыковки, история могла бы выглядеть и впрямь интересной, если бы не одно «но» - после того, как Василиса и Иван отправятся в путь темный колдун пошлет своих верных слуг, которые и устроят три испытания молодым. И тут же задаешься вопросом – а зачем? Ведь если он такой злой и нехороший, то обрушил бы на героев весь свой богатый арсенал темной магии всего и делов. А если он пытается что-то кому-то доказать, то зачем посылать своих верных слуг? Не проще ли дать возможность героям самим постранствовать по свету и столкнутся как с добрыми людьми, так и с людьми злыми. После чего колдун мог бы вступить в дискуссию с героями попытаюсь доказать им что наш мир – не такое уж светлое и доброе место, каким принято считать. На чтобы Василиса возразила, что да, людям живется тяжело и боязно и из-за этого они способны совершать злые дела, но все равно в их сердце живет добро и доказательство тому то, что простые люди помогли героям одолеть все трудности и найти живую воду. Подобное могло бы переубедить колдуна или хотя бы заставить его усомнится в собственных взглядах на жизнь, после чего он бы ушел странствовать, Ивана и Василису ждал бы хэппи энд, а зритель, что маленький, что большой – получил бы пищу для размышления. И это было бы очень сильно, особенно для детской сказки. Но увы, ничего этого в фильме нет.

Герои – идут себе бредут, сталкиваются с прислужниками темного колдуна и справедливости ради стоит заметить, что встреча с тем же оборотнем вышла запоминающейся. Ну судите сами – одинокий старик, что живет в порушенной и поросшей мхом избушке, который укутавшись в несколько шуб лежит и дрожит. Приходят наши бравые герои и говорят мы собственно ищем живую воду. Нет, я понимаю, что они встретились с прислужником темного колдуна, но можно было хоть как-то проявить свое человеколюбие и помочь старику чем-нибудь, нарубить дров, развести костер, пожарить ужин и поговорить за жизнь. Ведь это именно то чем славны наши советские кинокартины – простыми человеческими отношениями, а также внутренней добротой. Но этого в картине нет, а потому я ловил себя на мысли, что с куда большим интересом слежу за похождениями приспешников колдуна, чем за героями. Почему? Возможно все дело в том, что второстепенные персонажи действительно играют, в то время как исполнители ролей Ивана да Василисы пытаются составить достойную конкуренцию полену в плане актерской игры? Как знать.

Итог? Фильм-сказка, в котором нет интересных героев, в котором сюжет получился простым и глуповатым, но самое главное – фильм лишен какой бы то ни было морали. И пусть тут присутствует несколько ярких и интересных сцен, та же сцена с колодцем, но положение это в целом не спасает. Смотреть не рекомендую.

4 из 10