Если «гепард перестал охотиться», если «северный олень стал южным», если «у Шрека пропал Ослик», если «Чапаев лишился коня», в общем, если «любовь здесь больше не живет» и «у любви села батарейка», знайте: вас «сглазил» Киркоров.

Святой Валентин ‘Бедросович’, владелец клуба «Beluga», наводит порчу на трех закадычных друзей – жиротрепещущего финна Сауну, женатика-архитектора Артема и романтика-зуботехника Игоря. Не помогут ни протеины, ни Виагра (хотя, это как посмотреть), ни поход к врачу, чтобы их «солнце встало». Хреновастенько?  Да не все так безысходно. Настоящие кобели буквально за час экранного времени, «закодированные» Филиппом, остепенятся, откроют чакру любви и закроют портал сексуальной ненасытимости и безразборчивости. Так что отныне в Бруклине на троих не ходящих «налево» мужчин стало больше. Спасибо Филиппу и его святой команде.

Если с толстым кудряшкой Сауной, замороченным на Чайковском, можно свыкнуться как с ярким представителем вымирающей фауны, то Вера Брежнева весь фильм ходит зарытая в собственные кудри с одной миной на лице, пытаясь как-то показать из себя униженную и оскорбленную жену.

Зато книжный червь, библиотекарша Пелагея из «Ландыша серебристого», отдающая предпочтение «чаю, варенью и знакомством с ее бабушкой», вообще ассоциируется у меня, по меньшей мере, с инопланетной актрисой Чуриковой или марсианкой Жанной Агузаровой. Это, несомненно, жирный «плюс» отвечающим за кастинг людям! Также и «папенькина дочь», если и не ребенок-индиго, то у нее точно мозг Ленина. 

Наконец, примелькавший актер Алексей Чадов вообще ничем не приглянулся на этот раз. Просто изменяющий своей жене инфант. Зато можно посмаковать над говором одесситки Раи Мотиевны, рукопашными боями бой-бабы из «Клуба» и настоящими романтическими и довольно милыми выпадами со всеми этими ромашками и на воздушном шаре прогулками зубного врача Игоря и невозмутимо-невинной Насти.

В общем, наш российский ответ заокеанскому «Сексу в большом городе», правда, на их территории снят вполне… чтобы кинокомедия «Любовь в большом городе» не попала в вашу кинотеку.

3 из 10