Проходит время, а Россия все не перестает радовать нас своими фильмами. Мистика, комедия, боевик… этой стране, бесспорно, подвластны любые жанры. Последние 2 года вышли очень удачными в плане российской кинематографии, однако порой я стал замечать в российских фильмах все большее количество плоских, пошлых шуток, будь то комедия вроде самого лучшего фильма, либо ужасные, откровенные сцены, будь то триллер вроде Юленьки либо другой ужастик. Однако выровняла ли мою оценку Любовь…?

Идея:
Эта «пикантная» идея просто не может остаться без внимания. Все просто и банально – трое мужчин ищут свою любовь благодаря хитрому колдовству Святого Валентина. Один находит любовь в своей жене, с которой жил уже порядок времени, другой – с подругой, занимающийся с ним не меньшее время, третий же влюбляется во врача, который, в свое время, не хочет вступать с ним в связь. Сразу возникает мнение об этих людях, которых изобразили хорошими, «как быстро это они нашли любовь!».
 
Да и вряд ли в наше время уже привлечет кого-то сцена, где мужчина обставляет весь кабинет любимой цветами. Как банально, мы не раз это видели!

Спецэффекты:
Единственный спецэффект, который запал в душу, это дом, который на глазах у зрителей начинает рушиться, в итоге получается форма, подобно сердцу. И это самый яркий кадр во всем фильме, бюджет которого 3.500 000 зря потраченных долларов. Я, конечно, не сравниваю этот фильм с другими блокбастерами, но 3.5 миллиона для обычного романтического фильма, где деньги вообще ни к чему, это излишне

Игра актеров:
Россия всегда отличалась игрой своей актеров, способных так эмоционально выразить свои чувства. И этот фильм не исключение, ибо в нем собраны просто лучшие актеры, каких только можно собрать в одном фильме. Все актеры настолько влились в роль, что начинаешь думать, что у них и вправду проблемы с «этим делом». Нечасто увидишь таких звезд российской эстрады в одном фильме, но еще больше ты удивляешься их игре, игре людей, которые редко играют в виде актера, но, тем не менее, играют так, что их образ надолго заедает в душу

В итоге мы имеем просто российскую пустышку, обертку от конфеты, внутри которой лежит исключительно игра актеров, которая хоть как-то выровняла фильм, но все же этого мало, чтобы замаскировать плоские шутки и банальную идею, слизанную со среднестатистического американского романтического фильма. Но от самого лучшего фильма, все же, отличается значительно

Личная оценка - 4 из 10