Вполне еще пристойная шутка, между прочим, из числа прозвучавших с экрана за 1,5 часа эфирного времени. Но дело даже не в этом. Глуповатое кино, если честно. Причем я даже не имею в виду саму идею о невозможности (вдруг неожиданно случившейся) «одного без другого» – нормальный ход, интересная завязка. Концовку, правда, испортили жестоко и беспощадно (какой-то «набор в ангелы» придумали и пр. бред), но начиналось всё неплохо. Я даже удивился, вон, оказывается, как Ф. Киркоров может! Силён! 

Хуже, что в пресловутую любовь главных героев не верится ни на грош. А ведь название-то обязывает, как-никак. На деле же – именно, что никак.

В паре А. Чадова и В. Брежневой, к примеру, совершенно непонятно, чего парню не хватало. Ей богу, эти невнятные объяснения из разряда «приелось, перестал замечать, ценить» и пр. – ну чушь же, ей богу. Смысл был приглашать на роль девчонку с внешностью, приближенной к идеалу, чтобы потом городить подобную околесицу?! Так просто не бывает. Сцена под названием «А, помнишь, как мы раньше в McD кушали?» – смех один. Лишний повод задаться вопросом: а как вообще получилось, что Вы вместе?!

В. Зеленский и С. Ходченкова. Еще куда ни шло. Оба уже почти что «местные», профессия сближает, да и внешность у обоих более-менее ординарная. Одним словом, похоже на правду. Плюс удачное включение героини Л. Арзамасовой – казалось бы, всё идет как надо.  Но… Банальный прием имени «А я что, тебе ключ давал?», затем логичное «Не звони мне больше!» и т.д. По шкале, что называется. И апогеем всему безумный «угон» автобуса. В Америке. Ага! Маразм. Тупик.

Ну а про третью пару я даже не знаю, что и сказать. Спору нет, «подача» в баре была неплоха, но поверить в любовь к этому бесформенному увальню?! Еще и безответную (до поры до времени)?! Помните героиню Н. Крачковской из «Не может быть!» Л. Гайдая с ее «Не смешите меня! Двадцать!»? Вот что-то из той же оперы. Ну зачем такое снимать? Из крайности в крайность, честное слово. Свели бы еще В. Брежневу с В. Хаапасало в один «тандем» – для полноты абсурда!

Короче говоря, не наше это кино. Ни по духу, ни по исполнению. Вместо каждодневной телевизионной сериальной жвачки, разве что прокатит. Каждый раз чтоб новая история только. Тогда да, может быть. Так дороговато встанет, надо думать – город-то большой, как ни крути. Но иначе тоже не вариант. Как кино это нельзя всерьез рассматривать. Пустышка. Даже удивительно, что кто-то дал денег на продолжение. Хотя «Любовь-морковь» ведь тоже кому-то понравилась – вон, уже, говорят, третью «серию» слепили. Так что всё в порядке. Тенденция. Система! Ждем. «И это пройдет!»

6 из 10