Кинообманка.

Если хотите снять фильм для сезона наград, обратитесь за рецептом к Тому Хуперу. Его фильм это своеобразная кинообманка. Берете злободневную тему, которая не пройдет мимо ни зрителя, ни академиков, желательно, чтобы сюжет был подкреплен некими историческими реалиями, и сделайте качественную картинку с яркими костюмами, - вот и все. Но сам фильм, он ужасно скучен и ужасно приторен. На середине хотелось уйти.

История, которую нам рассказывает режиссер, основывается на истории Герды Вегенер и ее мужа - Эйнара Вегенера. Оба талантливые художники, однако, как утверждает Википедия, Эйнар Вегенер «практически прекратил свою работу, предоставляя своей жене услуги в качестве модели для изображения женщин. Со временем он уже не мог выйти из роли женщины — он носил дамские одежды и гостям представлялся сестрой Герды Вегенер под именем Лили Эльбе. В итоге он принял решение изменить свой пол».  И конечно режиссер в центр картины ставит, прежде всего, проблемы изменения личности Эйнера, при этом его не особо интересует ни какой другой аспект жизни этой четы. Если уж браться за такую тему, то хотелось бы, чтобы больше было раскрыто становление Эйнара Вегенера, его юношество, истоки, встреча с женой, - что это было – любовь или прикрытие?  А кто была Герда?  Все эти вопросы, увы, не интересуют режиссера. Все это остается за кадром, нам яркими мазками представлена злободневная тема – вот он, первый человек, решившийся на смену пола и от нее ни на шаг. Как итог, ужасный сценарий.

Воплотить образ Эйнара Вегенера предоставили Эдди Редмэйну. Честно признаюсь, что не являюсь большой поклонницей актера, никогда не видела в нем качественной актерской работы. Пожалуй, лишь в фильме «Вселенная Стивена Хокинга» Эдди удалось меня зацепить. Но не убедит он меня, пока не увижу его не больного, и не женщину, - хочется его увидеть в «нормальной» роли. Здесь же, на мой вкус, Редмэйн излишне переигрывает, как впрочем и всегда, его роль смотрится очень наигранно и плоско, поэтому номинация на Оскар для меня большой сюрприз. 

На фоне игры Эдди Редмэйна игра Алисии Викандер просто глоток свежего воздуха в картине, надо сказать, что режиссер, словно почувствовав этот момент, перетягивает основной акцент картины на ее переживания, на ее отношение к мужу. С одной стороны, картина местами уходит от приторной игры Эдди Редмана, но с другой стороны, теряет своего главного героя.

+ костюмы (спасибо за них), музыка

- режиссура, сценарий, актерская работа Эдди Редмэйна

5 из 10