Настолько типичная и шаблонная американская комедия! Супер геройская-шпионская музыка, которую уже где то слышал, тупые злодеи - дураки, которые получают по заслугам на каждом шагу. И конечно же в роли злодеев - русские - Антон и Татьяна - ну почему они не упускают возможность поржать над нами? 

 История разыграна настолько не ново, что банальна буквально в мелочах (я почему то сразу догадался что русскому купят ковбойскую шляпу, и то что Чан не знает что такое хэлоуин, и даже то что его имя не Боб). Как всегда мелкие детишки допускают косяки, а Джеки все приходится расхлебывать. 

 Не обошлось конечно без трюков Джеки - это его изюминка. Но зачастую реальные физические законы нарушены (но это все для смеха конечно (случай с такси)).

  Время 90-х прошло, время когда герой фильма 'Один дома' издевался над бандитами и это выглядело смешно. Хочется уже более оригинального юмора.

  Скорее всего маленьким детям понравится, а также поклонникам старых комедий, а я видимо вырос из таких фильмов.

3 из 10  только за Джеки Чана