Ужасно. Как можно набрать состав из великих, не побоюсь этого заявления, актеров и настолько испортить сюжет. Красивая история, приятные лица и такое мерзкое исполнение.

Фильм снят грязно. 

Русские – жуткие голодные дикари, не умеющие пользоваться сотовыми, орущие, вечно пьяные и опаздывающие на репетицию с мировой звездой. Отдельного внимания заслуживает момент сбора музыкантов со всей концов Москвы. Складывается ощущение, что Россию населяют глупые евреи (оксюморон, звучит даже абсурдно), армяне и умные и добрые цыгане (смотри комментарий к глупым евреям). Шумная подделка заграничных документов в зале Шереметьево (!) цыганским семейством, попытка установить коммунизм во Франции, бесконечная ложь и грязь о России.  Постоянные обсуждения евреев… Мерзко. 

Ну а теперь о хорошем. Алексей Гуськов открылся просто по-новому. Роль яркая, наполненная чувствами… Мелани Лоран – отдать все Сезары! Эти глаза – широко открытые, наблюдающие за всем, легкая улыбка, утонченные движения. Сцена в ресторане с зажатым и испуганным Гуськовым – шедевр. «Этот концерт, он как исповедь, как крик….» 

Если вырезать к известной матери все кусочки с  грязью и сценами «привет Кустурица» – останутся самые замечательные  моменты, сыгранные Лоран и Гуськовым – шепотом, доверчиво, почти интимно. Эти речи между кумиром и поклонницей...

А кто режиссер? Признаюсь, даже нет желания смотреть. По имени смею предположить, что он либо молдаванин, либо румын. 

Гадко. Гадко. Антироссийски.

6 из 10 (за Лоран и Гуськова) Фильм из разряда - можно глянуть