Есть фильмы, которые вроде бы снимаются для детей, но вот как раз детям их лучше не показывать. Таков «Айболит-66». 

Более того, просмотр «Айболита» вынесет не всякий взрослый! 

С самого начала режиссёр Ролан Быков готовит зрителя к чему-то яркому и необычному. Оно и приходит: на экран высыпают клоуны, начинают петь песни и сооружать лес, где и расположен домик Айболита. На глазах изумлённой публики. К самому Айболиту действие весьма неохотно перетечёт только минут через десять.

В этом главная беда фильма. 

Создаётся ощущение, что режиссёру абсолютно неинтересны ни доктор Айболит, ни его приключения. Действие постоянно тормозится вставными музыкальными номерами в исполнении вышеобозначенных клоунов. Напряжение на нуле. В чём дело?  Ответ ужасно прост: режиссёру хотелось повыделываться. Клоуны, которыми с непростительной щедростью оформлен фильм – просто финт ушами. Притом далеко не самый оригинальный – то, что балаган содран с Феллини, заметно невооружённым глазом. 

Такой же финт ушами – визуальное решение картины. 

Во-первых, это условность всего. Бутафорский лес превращается в не менее бутафорский корабль, потом в бутафорское море, в котором кипит бутафорский шторм. Собака и обезьяна исполняются довольно неизящными артистами (для сходства им в лучших традициях худой самодеятельности нарисовали носы).    

Во-вторых, полиэкранность. Экран трансформируется – то станет узким, то широким, то скукожится, то раскукожится. В этом есть некоторое предвосхищение формата 3D (например, в сцене, где Бармалей вываливается из окна, а Айболит говорит: «Куда ты? Там же зрители!»)Впрочем, и этот финт придуман не Быковым.

Актёрская игра производит довольно жалкое впечатление. Собраны звёзды (Ефремов, Смирнов, Мкртчян), а играть их заставляют на уровне плохого ТЮЗа. Те же фальшивые интонации, те же немногословные реплики. Кстати, те же дурацкие костюмы.   

Перенести ТЮЗ на экран-транформер – задача для режиссёра, наверно, интересная. Но не для зрителя. Тем более, для юного. Его фильм оттолкнёт тяжеловесными визуальными вывертами, невнятно рассказанной историей, махровой бутафорщиной и фальшью, которая сквозит буквально в каждом кадре. Неужели самому Быкову в детстве было бы интересно на такое глядеть? 

Ответ на этот вопрос скрыт в реплике Айболита, которую он произносит по прибытию в Лимпопо: «Лимпопо, воспетая в лучших стихах нашего детства!» Для режиссёра это детство – в далёком прошлом. И он просто не может представить, что для кого-то, кто сидит сейчас и смотрит, это детство идёт.

Отсюда такой разлад между зрителем и фильмом. Со своей памятью Быков ещё может проводить такие эксперименты. А детям подавай сюжет, чтобы было, кому сопереживать, чтобы было, чего испугаться. А у Быкова и так понятно, чем кончится дело.

Для детей надо делать так же, как и для взрослых, только лучше.

Впрочем, как я уже говорил, просмотр «Айболита» и не всякий взрослый вынесет.

1 из 10