Не буду повторяться за предыдущими 'красными' рецензентами и вопрошать по поводу того, за какие такие достоинства сей фильм так ценится, а на КП он в самых верхах рейтинга. Просто поразмышляю каким фильм увидела я, как зритель.

Нет, погожу, все-таки, хочется обговорить один момент: о фильме я слышала уже давно (а посмотрела его не сейчас, а пару лет назад), и да, я слышала риторическое удивление, агитационно трансформирующееся в совет: 'Ты не видела Зеленую милю? Тебе нужно ее посмотреть. Это...' и дальше следовали всякие разные прилагательные восхитительной формы. Может быть, большие ожидания сыграли плохую штуку, хотя я априори от фильма не ждала ничего такого гениального (пардон, но в рекламе чего-то фамилия 'Кинг' для меня не аргумент), разве что хорошую драму. Но во время просмотра, и после него остались только вот такие впечатления:

1. Тюрьма. Какие только моральные уроды, нелюди там размещаются в ожидании своего последнего часа, а тюрьма такая не тюрьма как бы...

2. Надзиратели. Не верю в чистоту их души, в человечность по отношению к убийцам. В таком месте с таким отношением к делу работать нельзя. Нет, ну такое, наверное, может быть, но в фильме показан бред.

3. Оскароносный Том Хэнкс. Главная роль, но до чего занудная, скучная. Постоянно давил на жалость, и во время съемок, верно, его тоже давили чем-то на жалость, чтобы он был таким вечно плаксивым. Весь фильм он мягкотелый, добрый, сердечный, отличный слушатель, понимающий. Святой. Не люблю этого актера за эту святость, которая едва ли не во всех его ролях выпирает на первый план

4. Сама история на почве преступления (рассказано, несомненно, об ужасном преступлении, что придает сюжету неслабый драматический оттенок) какая-то выдуманная. Наблюдать, может быть, и представляется интересным, но в то же время во время просмотра ясно осознаешь один факт: все это не по-настоящему.

5. Ни одного персонажа не было жаль. Ни один не нравился. Они все здесь какие-то нереалистичные, и не проникновенные. Как многие отмечали, видны лишь две крайности: плохие люди, хорошие люди. Привлекли к себе внимание, выдавали что-то земное и жизненное, на мой недалекий взгляд, лишь два персонажа, которых играли Рокуэлл и Хатчисон.

В заключении хочется поразмышлять еще кое о чем. Точнее, кое о ком. О Стивене Кинге. Неоднозначная, все-таки, звезда. Спорная. Конечно, он прославился не за красивые глаза. Он писатель, и у него есть свои читатели, почитающие его с первого их знакомства. Фильмов по Кингу я пока что видела немного, но из увиденного понравился только 'Мизери', и не глубиной повествования человеческой подноготной, а большой игрой Кэти Бейтс.

Ну, и итог в двух словах. 'Зеленая миля', несмотря на тяжелую тематику, все-таки, какая-то слащавая. Будто рассказана таким простым манером, чтобы и дети малые поняли. Но фильм-то не детский. Цепное восхищение фильмом тоже понятно, один сказал, что фильм 'шедевр', второму неловко признаться, что он что-то не понял. Даже если там, может сдаться, понимать нечего.