Так как я с детства люблю два культовых фильма Джеймса Кэмерона «Терминатор 1 и 2», то спустя столько лет весьма воодушевился выходом нового амбициозного и громкого блокбастера под названием «Терминатор: Генезис». Роль терминатора снова (что удивительно) играет Арнольд Шварценеггер, а главную женскую роль исполняет британская, молодая актриса Эмилия Кларк, которая уже несколько лет находится на пике своей популярности из-за легендарной героини, которую она играет в «Игре престолов». Новая история терминатора меня заинтриговала, и я охотно стал  смотреть этот фильм.

Встречайте Джонна Коннора, который в прошлое отправляет Кайла Риза, который должен будет спасти его мать Сару Коннер от холодной машины в лице терминатора. Риз отправляется в прошлое и встречает Сару, но он попал в альтернативную реальность, и здесь все совсем по другому: новые враги, новая судьба, но самое главное новые друзья в лице самого терминатора с известным лицом…

Сначала пытаешься погрузиться в этот фантастический фильм, все понять и ощутить, даже думаешь, что будет какая-то ностальгия по старым фильмам, которая тоже должна сделать свое дело, и кино будет смотреть охотно, но нет, к-сожалению нет. Мне этот фильм совсем, совсем не понравился. На блокбастер было потрачено огромный бюджет, и в прокате картина окупилась, собрав по миру неплохой куш. В коммерческом плане кинокартина удачна, но своей ценности и глубины фильм не имеет. Все купились на громкую рекламу, трейлер, постер и известных актеров. Сам же фильм пустой и даже рядом не стоит со старыми, культовыми уже фильмами этой истории.

В этом новом фильме не было некого-то огонька, чего-то интересного и атмосферного, живого и завораживающего. Весь фильм смотрелся тухло. Лишь актеры спасали процесс. Не думаю, что я досмотрел бы «Генезис», если бы не Шварценеггер и Эмилия Кларк. Их дуэт были прикольный, и на диалогах их  героев все и держалось. Это все. Все остальное лишь антураж и бредятина. В роли терминатора было прикольно снова видеть крутого Шварценнегера (героя крутых фильмов моего детства), а Кларк здорово подошла на роль Сары Коннер и была очень похожа на Линду Гамельтон. С актером Джай Кортни не ошиблись, и он был приятным, а вот Джейсоном Кларком прогадали, и он был крайне неприятный, и роль ему не удалась. Совсем не хотелось на него смотреть.

Главная проблема и минус этого фантастического блокбастера, что он невероятно сухой. Смотрелось все натянуто, местами совсем не интересно. Вспомните, старые фильмы Кэмерона про терминатора. Насколько они крутые, настолько они интересные, и их можно пересматривать и пересматривать с годами. Этот же новый фильм перезагрузка получился на раз и снят он без души, без какой-то глубину и не чувствовалась хорошая рука режиссера. Хотя Алан Тейлор был одним из кучи режиссеров, работающих над такими потрясающими сериалами, как «Секс в большом городе», «Остаться в живых», «Клан Сопрано», «Рим», и конечно «Игра престолов». Совсем недавно ему удался блокбастер «Тор 2», но вот с перезагрузкой «Терминатора» Тейлор прогадал, и его картина провалилась и получилась чем-то сухим и надменным.

«Терминатор: Генезис» - американский, фантастический боевик 2015 года, который был весьма любопытным и амбициозным проектом, мог бы положить начало новой эры громкой истории о роботах, но фильм не получился, и перед нами гиблый, разочаровывающий проект, внимания который особо не достоин. Даже если Вы любите старые фильмы Джеймса Кэмерона, ностальгия по ним Вас не спасет. Данное, новое кино не получилось. Я говорю ему «нет».

Жаль.