В конце концов, они пытались. Правда пытались. 	Лаэта Калогридис, которой пришлись не по нраву 'Восстание машин' и 'Спаситель', напрягалась изо всех сил, чтобы выдавить ту историю, которую мы в итоге получили. А получили мы что-то невразумительное. Вряд ли стоит придираться к актёрам, спецэффектам, саундтреку - всё это терпимо в целом. Но вот сценарий нужно было отправлять в топку на самом раннем этапе производства.

1. Антагонист. Т-800, Т-1000, Т-Х - в каждом фильме франшизы злодей становился всё более неуязвимым и опасным. 'Генезис' продолжает традицию, но делает это с каким-то кощунством что ли. Нет, сама идея выбора персонажа для роли нано-технологичного Т-3000 выглядит где-то даже привлекательно, но в то же время сложно отделаться от мысли, что Тейлор и Калогридис ступают на запретную священную кэмероновскую территорию, причём делают это они с таким завидным постоянством, что гнев большинства фанатов франшизы в итоге оказывается неизбеженым. Однако Т-3000 - это хотя бы не юное металлическое создание из предыдущего фильма с человеческим сердцем, страстно мечтающее стать 'настоящим мальчиком'. И на том спасибо.

2. Сара, Кайл, Арни, Джон. Конечно, Джай Кортни значительно уступает Майклу Бину, а Арнольд - себе в старых картинах. Шквал критики обрушился и на Эмилию Кларк в связи с её неровной игрой. К Джейсону Кларку претензий нет - старается за всех. А вот Дж. К. Симмонсу и Мэтту Смиту с их пустыми ролями здесь места нет. Переигрывание новыми актёрами некоторых сцен оригинального фильма некоторыми было воспринято как плевок в их сторону. В некоторой степени, учитывая низкое качество фильма в целом, такое обильное цитирование и спекулирование на ностальгических чувствах фанатов действительно должно выглядеть мелким и подлым приёмом, однако, как уже говорилось выше, они пытались, и пытались не только сделать вроде бы интересную историю, но и угодить всем сразу, усидеть на двух стульях. Разумеется, не получилось.

3. Временной коллапс. Если первую часть фильма, приправленную ностальгическими нотками, удаётся с лёгкостью переварить, то при просмотре второй всё нутро начинает люто бунтовать, отказываясь принимать то, что что ему подают. Даже если не пытаться разобраться во всех пространственно-временных и альтернативных перипетиях фильма и нарушенных причинно-следственных связях, чисто на интуитивном уровне зритель начнёт понимать неправильность и где-то даже абсурдность происходящего. Затем это всё приправят абсолютно пустым и бездумным экшеном, что только усугубит ситуацию. В итоге, когда на экране поплывут заключительные титры и заиграет всем знакомая музыкальная тема, ощущения останутся неприятными. Реанимация лишь добила пациента.

4 из 10

Последней каплей, возможно, становится то, что 'Генезис' в определённый момент (подобное уже было в фильме 'Люди икс: Дни минувшего будущего) предлагает зрителям напрочь забыть обо всех ранее снятых картинах, игнорируя их события и предлагая новый переписанный (альтернативный) вариант развития событий. Такое понравится далеко не всем.