До просмотра фильма был расстроен, узнав о Джае Кортни в главных ролях, после же был счастлив, что эта роль не досталась тому же Харди, что подпортило бы его послужной список. Если вкратце по остальным актерам, то ближе всех к оригиналу, как ни странно, оказалась Эмилия Кларк. После матери драконов не верилось в успех именно в этой роли, но она оказалось той самой Сарой Коннор. Шварц хорош, но как же жалко смотрелись попытки создателей насмешить зрителя, сделав из машины-убийцы местного дурачка. За чтоо такое надругательство над Арни..

Как любителю мрачноватых и страшноватых Т1 и Т2, многое и многое в сюжете вызывало вопросы, а чаще даже недоумение. Начиная с десятилетней подготовки к встрече жидкого терминатора, приведшей в итоге к рукопашной с риском оставить главных героев без их главного бодигарда. Заканчивая не поддающемуся логике намеку на продолжение в конце фильма. Список можно продолжать долго, но не будем нагружать молодое поколение, не видавшее первых частей терминатора. Для них этот фильм окажется проходным середнячком, они не заметят, что весь фильм это сплошные клише предыдущих частей, приправленные шутками в стиле оч страшного кино. У многих из них, возможно, останутся вопросы к сюжету, но вскоре и они позабудутся, оставив в памяти лишь общее впечатление о фильме про прыжки во времени бестолковой команды молодого качка, матери драконов и старого робота. (прыжки, кстати, с помощью машины времени, собранной в подвале непонятно из чего)

Несмотря на вложенные средства, фильм не оправдал себя даже с точки зрения спецэффектов. Выглядят они дешево, а масштаба происходящего не видно и подавно, что в будущем, что в настоящем (отдельный привет терминатору-водителю грузовика, бедолага, хотел уничтожать все живое, а стал дальнобоем). 

Итог: не могу посоветовать поклонникам серии обойти стороной этот фильм, для саморазвития и представлений о том, как не нужно делать очень даже подойдет.

5 из 10