Пятая часть франшизы «Терминатор» ожидалась как что-то грандиозное, новое и, в то же время,  близкое по духу к фильмам Кэмерона. Однако, чуда не произошло.

Фильм снят в стиле «семейной комедии» и больше смахивает на пародию на «Терминатора» даже с учетом фильмов за №3 и №4, которые при  всех их недостатках были более серьезными. Нет, конечно он не дотягивает до самопародии уровня третьего фильма из серии «Зловещие мертвецы», но максимально к этому уровню приближен. Постоянная кривая улыбка Арни, неуместные шутки, нелепый полицейский похожий на агента Малдера, абсолютное отсутствие какой-либо тревожной атмосферы, опасности, страха, тревоги за будущее людей делают данный «шедевр» не фильмом из серии «Терминатор», а какой-то вариацией на тему или пилотным эпизодом нового сериала, опять же, на тему «Терминатора». Не более того.

   Терминаторы будущего здесь водят грузовики. Дополнительно, в фильм можно было бы включить сцену про двух терминаторов, стоящих возле ангара в серых халатах грузчиков, с сигаретами в зубах, и занятых примерно следующей беседой:

- Как сам?
- Да, нормально, только сегодня масло поменял…
- А, ну ладно, там фура с провиантом подошла, разгружать надо…
- Ну, щас докурим и пойдем…

   При этом терминатор-водитель пошел бы закрывать путевой лист в диспетчерскую…

   Оказывается Терминатор «жил» в нашем времени, работал на стройке, «пока не уволили» (потом он, видимо, стал губернатором Калифорнии). Создателям фильма можно было бы пойти дальше и показать как Пабс жил с собственной семьей: женой в исполнении Кристанны Локкен, допустим, и детьми (такими маленькими терминаторами), которые бы играли в песочнице и пугали соседских детей фразами, типа, «мне нужна твоя лопатка, машинка и т.д.»).

   Сюжет фильма тоже искрометным не назовешь. Зачем нужно перемещаться во времени за несколько часов до запуска Скайнет, а не переместиться на несколько лет пораньше и уничтожить его на этапе создания? Зачем помещать датчики для отпечатков Сары Коннор в здании Скайнет, когда можно просто сабатировать всю стройку уже на этапе строительства? Где взяли машину времени? Почему бы не заслать Кайла Риза не в тот день, когда был послан Терминатор, а, скажем на месяцок раньше? Нашел бы Сару Коннор, окопались бы где-нибудь и ждали появления Т800, раз уж знали, где и когда он появится. Кто послал Терминатора к Саре Коннор в 1973 год? 

   Учитывая последнюю особенность сюжета, можно предположить что в «Терминаторе», за номером, допустим 66, действие будет происходить в каменном веке и зловещий киборг в шкуре и с дубиной на «жидком» тираннозавре будет искать по пещерам пра-пра-пра-пра-родственников Сары Коннор, а в конце фильма будет уничтожен упавшим на землю метеоритом

   Касательно актеров. Все вроде более-менее ничего. Однако Джай Кортни, ну совсем не тянет на роль Кайла Риза. Солдат, родившийся в руинах, измученный войной, испытавший на себе все тяготы и страдания, которые можно представить и Кайл Риз в исполнении Джая Кортни, этакий качок-спецназовец, круглолиций, белозубый и спокойный как танк, абсолютное несоответствие. Это он-то сутками грузил трупы погибших и, просыпаясь от малейшего шороха, хватается за оружие. Не верю.   

   Музыка. Не знаю, не услышал.

   Эффекты. Ничего особенного. Вообще, фильм стоит 155млн. долларов. При этом «Восстание машин» 2003г. и «Спасение», 2009г. стоили за 200 млн. долларов каждый. И эти фильмы при всех их недостатках смотрятся гораздо лучше нежели «Терминатор. Генезис», т. к. сняты они более, скажем так, основательно.   

   Ну, и как итог, вся эта маловменяемая веселая движуха тянет максимум на 3 балла из 10 возможных.