Скажу сразу - фильм мне не понравился.

Идея неплохая - пара двух не очень богатых людей получает в наследство остров, на котором всего шесть подданных, но об этом не знают, из-за этого начинается суматоха...

Сценарий не очень. 85 минут у экрана ноутбука показались мне вечностью. Фильм идет долго, нудно, слишком плавно. Его хорошо смотреть на ночь. Этакая вариация на тему 'спокойной ночи малыши' для детей постарше. 

Обстановка. Она ну ОЧЕНЬ мрачная, особенно на острове. Не знаю, может быть, это было задумано, но меня такой фон вогнал в тоску. 

Главные герои не слишком запоминаются. И если мужчина (Пьер-Франсуа Мартен-Лаваль) еще ничего, то женщина (Флоренс Флорести) совершенно не запоминается. То есть если его  лицо у меня бы еще получилось, то ее - точно нет. 

Единственное яркое пятно во всем это (нет, даже два пятна) - это качество обстановки и работа главных героев. Полуразрушенный замок на острове, телефонная будка, из которой выпадает нечто - это просто не поддается описанию. Несомненно, это надо видеть. И еще. Маленький поезд, который водит Гийом, и оркестр, в котором играет Магали - это было снято очень здорово.

3 из 10