Сначала не хотел ничего писать про этот фильм, но, прочитав опубликованные здесь 'рецензии' в духе 'после просмотра глубоко задумываешься о многих вещах и о жизни в целом', решил добавить свои '5 копеек'.

По моему мнению, фильм не получился. Есть несколько вкусных сцен, диалогов, фраз, но не более. Есть местами удачные попытки воспроизвести пресловутый советско-одесский колорит, но опять таки местами, так как в целом фильм смотрится как-то неприятно 'современно' и с этой точки зрения по всем статьям проигрывает той же 'Ликвидации' к примеру. Словом, в какой-то цельный, развернутый и логичный рассказ повествование не выстраивается, оно кидается из одной абсурдной ситуации в другую, еще более абсурдную. 

Что касается героев, то, на, мой взгляд, они излишне карикатурны. Второстепенные персонажи ведут себя сплошь как ходячие функции, за исключением может быть 'живой' героини Зинки-Гитлера. А в главный тандем, Оксаны Фандеры и Алексея Левинского, вообще не веришь, потому что если романтизированный образ мамы Любы Фандере еще как-то к лицу, то благообразный Левинский скорее похож на горьковского Луку, чем на пляжного сумасшедшего, прошедшего войну и лагерь.

Главный вопрос, на который я бы никогда не смог ответить, зачем создавался этот фильм? Ностальгия режиссера (уж не тот ли он голубоглазый, пронзительно смотрящий, мальчуган?) и сценариста по 'той самой' Одессе? Или попытка рассказать историю одного притона и его обитателей? Или историю мамы Любы? Или просто, пора бы уж, что-нибудь и снять? Сплошные огни в тумане.