Такие женщины как Зои (которую сыграла Дженнифер Лопез) меня всегда бесили. С детства таким девочкам внушают, что нужно выйти замуж и родить ребёнка до 30 и тогда твоя жизнь может называться состоявшейся. А что делать если мужчины до сих пор нет? Зои решает хоть как-то возвысить себя в глазах окружающих, которые давно повесили на неё ярлык 'старая дева' и родить ребёнка... самой! Видимо, головушка Зои была занята предстоящем оплодотворением, а не последствиями этой ситуации. Жаль, что создатели фильма не показали подросших деток, которые задавали бы своей маме вопрос: 'А кто наш папа?'. 

Да и сама Лопез мне не понравилась. Не смотря на милую причёску и хороший внешний вид, она как актриса очень плоха. И дело не в том, что нет таланта. Просто она не подходит для комедий. Может ей попробовать себя в драме, где она смогла бы наплакаться и попричитать о несчастной любви?.. Для таких фильмов нужен кто-то поинтереснее. 

В общем, проблема 'несчастной женщины без любви и детей в 30 лет' конечно актуальна, но сняли фильм довольно плохо. Можно посмотреть перед сном и тогда снотворное уже не понадобится. 

2 из 10