Итак... Я ждала этот фильм несколько месяцев. Просто потому, что иногда чертовски тянет на легкие комедии, лишенные излишнего драматизма. 

Ничего особенного от него не ждала, кроме того как приятно и душевно скоротать вечерок в компании обворожительной и смешной Джей Ло. Но признаться вам по правде в этот раз Дженнифер не была обворожительной и уж тем более смешной. И как бы странно это не звучало, вины ее в этом нет. Единственным виновником по праву можно назвать Алана Пола! Да да, именно этот человек создал нечто лишенное всякого юмора, легкости и что самое главное вкуса! Некоторые сцены было откровенно противно смотреть. А героиня фильма вызывала жалость в самом плохом смысле этого слова! Мой компьютер как будто бы кричал: 'Выключи это немедленно', но нет вопреки 'ему' и здравому смыслу, я все таки досмотрела до конца. Не могу сказать чем  я руководствовалась в тот момент, но знаю точно если я захочу когда нибудь кому-то испогань вечер я непременно предложу посмотреть 'План Б'. 

Уважаемый Алан Пол, ну за что ты так не любишь людей? Пожалуйста в следующий раз, когда будешь снимать кино с претензией на комедию пусть это будет смешно хоть чуть чуть. 

Моя оценка 3