Звучит как заголовок детективного триллера, не правда ли? Сегодня речь пойдёт не о «Твин Пиксе», а о его полнометражном приквеле «Огонь, иди со мной». 

Пусти Линча одного в свободное плавание – он опять снимет тебе очередную сюрреалистическую нудятину. А ведь я был настроен перед просмотром, увидеть нечто подобное оригинальному сериалу с его детективными поисками, и каким-никаким увлекательным сюжетом. Как же я разочаровался при виде очередного скучного 135-минутного классического линчевского фильма, со свойственными избыточными галлюцинациями, сновидениями и реальностью на грани фантазии. 

Про сюжет всё-таки упомяну. Линии две: расследование убийства Терезы Бенкс и последние дни жизни Лоры Палмер. Причём повествование о расследовании является линией второстепенной: на передний план выходит Лора, объятая паранойей. Лично мне на каком-то подсознательном уровне фильм напомнил «Шоссе в никуда», только в нашем случае, сюжетная линия не вводит нас в заблуждение и неожиданные сюрреалистические сцены, путающие карты отсутствуют. В обоих фильмах в фокусе главный персонаж, зацикленный на видениях или снах, напуганный и идущий дорогой странной и рискованной, ведущей в нечто опасное и непредсказуемое. На самом деле, в сюжете отличия кардинальные, но атмосфера, по-моему, является главным связующим звеном двух этих лент. Параллелей с «Малхолланд Драйв» или «Внутренней империей» я не вижу. Именно с «Шоссе в никуда. 

Неким авангардом Линч набил приквел более чем достаточно, для меня это, пожалуй, даже передоз. Если в сериале подобные вещи странного ирреального характера были равномерно и тематично раскиданы без злоупотребления, довольно уместно, то здесь, мне кажется, их многовато.   

Символы, как всегда символы. Белый конь среди комнаты, предрекающий беду (почему именно белый конь?), фигурировавший в сериале; ангел странным образом исчезнувший с картины в комнате Лоры (видимо символизирует неизбежный конец) и ещё уйма мелочей, мной не замеченных. Также мне не ясно появление ангела в Чёрном вигваме в конце фильма. К чему он? К надежде? Вере? К тому, что это ещё не конец и, может, Белый вигвам своим равновесием всегда будет сохранять гармонию? Не знаю… Конец драматичный, да и в сериале события последуют совсем не позитивные, не говоря уже о его концовке. К чему здесь ангел?

В общем, мне не понравилось. От классического детектива осталось не много, агент Купер появляется лишь в немногих сценах, унылое развитие событий загоняет в сон, сюрреализм в избытке лишь усугубляет общую картину. Я реально боюсь смотреть «Дюну» и «Голову-ластик». Учитывая то, что сюжетная линия ясна и проста, идея порочности и двуличности осталась ещё со времён самого сериала, буду судить строго. Да, и не вздумайте смотреть «Огонь, иди со мной» раньше сериала «Твин Пикс»!   

РЕЙТИНГ: оценке не подлежит; совсем не понравился.