Думаю, перед просмотром приквела сериала 'Твин Пикс' - 'Огонь, пойдём со мной' - всё же надо ознакомиться с вырезанными фрагментами, вышедшими на экраны отдельным фильмом, спустя 22 года, под названием «Twin Peaks: The Missing Pieces». Тогда многие недоговорённости, сюжетные натянутости, отдельные кадры, обрывки фраз станут не только понятны, но даже могут иметь противоположное значение (как в случае с убийством  в ночном лесу драг-дилера, который, являясь помощником шерифа Гарри Трумена, был, оказывается, одним из участников операции по обезвреживанию местечкового 'наркосиндиката' и принёс убившему его Бобби Бриггсу отнюдь не кокаин, а... детское слабительное). 

Киноверсию гораздо интереснее рассматривать именно путём сопоставления этих, казалось бы, разных фильмов: 'Огонь, пойдём со мной' демонстративно уклоняется в мистику и психоанализ, живописуя душевные страдания подверженной чуть ли не всем порокам на свете школьницы Лоры Палмер,  тогда как в вырезанных сценах остались симпатичные зарисовки светлой стороны жизни чудаковатых обитателей городка Твин Пикс и значительно расширенные криминальные истории о проститутке Терезе Бэнкс и опасных делишках доморощенного наркодельца, десятиклассника Бобби Бриггса. 

В любом случае, в вырезанных сценах, не смотря на ряд откровенно надуманных и будто бы вымученных эпизодов, больше жизни и юмора. И остаётся только пожалеть, что Линчу не удалось в киноверсии (а в удалённых фрагментах и подавно!) соблюсти целостность, лаконичность и завершённость сюжетных линий. Некоторые из них вряд ли обязательны – например, рассказ об эксцентричном детективе (в исполнении Дэвида Боуи), свободно перемещающемся между двумя  мирами, и эпизоды с обаятельным агентом ФБР Дейлом Купером, из-за которого в значительной степени и затевался весь проект. Эпизодическое, по сути, участие неохотно согласившегося на съёмки актёра Кайла МакЛоклена, исполнителя роли Купера, выглядит вставным номером и очевидной спекуляцией на популярности сериала. Линч идёт на определённую уловку, заигрывание со зрителем, рассыпав немногочисленные сцены с МакЛокленом по всей 135-минутной картине.

«Огонь, пойдём со мной» распадается на три неравные части, тогда как можно было всё повествование сосредоточить на последних днях жизни Лоры Палмер и сделать это с присущей Линчу экспрессионистской манере. В итоге экспрессионизм обернулся манерностью, а история о «святой блуднице Лоре» получилась псевдофилософской и ложноэпатажной.  Красивая актриса Шерил Ли самоотверженно вживается в образ, но не слишком-то ей сопереживаешь – в конце-то концов, героиня хоть и мучилась, но вполне уживалась со своими демонами и явно отдавала себе отчёт, что рано или поздно сей отнюдь не добродетельный образ жизни приведёт к фатальному исходу. Линч даже подчёркивает одновременно безвинность и порочность Лоры Палмер:  например, он неоднократно показывает её в чёрной комбинации, лежащей на одеяле с вышитыми на нём бутонами чайных роз. 

Картина привлекает за счёт неумеренной визуальной роскоши и крайне удачному саундтреку, который становится как бы отдельным персонажем, сторонним наблюдателем, и даже более – бесплотным комментатором происходящего. Но творя визуально-звуковую феерию, Линч всё же бесчестен по отношению к себе и зрителям – таким образом он скрывает свою творческую несостоятельность, некоторую исчерпанность темы, которая обретёт второе дыхание лишь спустя 25 лет, в третьем сезоне телесериала.

В остальном же, если воспользоваться заглавиями фильмов Дэвида Линча, «внутренняя империя» обитателей городка Твин Пикс в киноверсии гораздо менее интересна, нежели бесконечная езда образцовой школьницы по сумрачному «шоссе в никуда». Ведь Чёрный Вигвам с пунцовыми драпировками, безрукими статуями и танцующими карликами – по Линчу лишь временное пристанище, а проще говоря – увеселительное заведение, перед долгой дорогой, чей конечный пункт не знают ни создатель, ни сами путники.

5 из 10