Несерьезно как-то даже оценивать это кино как полноценную работу, на что-то претендующую, что в себе несущую и пр. Так, зарисовочка, не более. Удивило разве что количество приглашенных актеров столь высокого уровня. Может, они ЭТО в перерыве сняли? Пленка лишняя осталась, или что-нибудь в этом роде? Иначе… Даже не знаю, что и сказать. В том смысле, что слов корректных подобрать не могу. 

Сюжет никакой – надоело это уже, честное слово: бессмысленная смерть из-за собственной неграмотности. Еще и «в конце войны». Ну зачем это показывать – какой смысл? Не понимаю.

С. Никоненко вообще разочаровал (хотя, вполне вероятно, что он лишь исполнитель воли режиссера, и тогда мои эмоции д.б. переадресованы) – что за убогий образ?! Какой-то дурачок, ей богу! Ничего кроме раздражения не вызывает. Девчонка из Казахстана тоже не впечатлила – придумали какой-то интернационал, а зачем, для чего?!

В общем, тут, я думаю, нет резона долго рассусоливать – картина откровенно слабая. И оценка, как следствие, весьма низкая. Уж извините, если кто иначе думает.

4 из 10