Наверное вы видели 'Русский дом' Фрэнка Скеписи с Шоном Коннери и Мишель Пфайффер в главных ролях? Если нет, то картину обязательно стоит посмотреть как образец более-менее приличного освящения шпионской тематики 80-х в мировом кинематографе. Там, все выдержанно и гармонично, взвешенно, а поступки героев логичны и последовательны. Оттого фильм понятен и доступен.

В картине Кристиана Кариона все иначе. С самого начала нас погружают в мир шпионских интриг и политического закулисья. Рейган и Горбачев тут одни из ключевых участников, а во главе лабиринтов становятся совсем другие люди - агенты и представители спецслужб. Вроде тут нужно было бы погрузиться в сюжетные перипетии и стать очарованным тщательно отработанными пируэтами. Однако, нет. Режиссер помещая нас в совсем иную, пусть и недавнюю эпоху совсем не стремится заострить внимание на такие важные вещи, как быт и мотивация. А ведь тогда теряется его величество смысл. Происходящее выглядит не более, чем как милая суета вокруг симулякра власти, тем самым помещая фильм в область симулякров шпионского жанра. 

Ложная многозначительность не должна сбивать с пути - нам толком даже не дадут даже выслушать причины поступков, лишь идентифицируя событийную канву, которая кстати, еще и вроде может быть взаимоувязанной с реалиями. Пустота помноженная на ноль не выдаст ничего активного. Ни Кустурица, ни Кане, ни Дефо, ни другие опытные актеры ничего исправить не смогут. Тут нужно учитывать и то обстоятельство, что вместо динамичного и интересного представления событий мы получаем претензии на психологический накал, а это вытекает в некоторую скуку.

Собственно, скука и правит баллом в этой ленте. Скука и разочарование. Ведь подобный актерский состав можно было бы заставить решать куда более важные вещи, к примеру 'В круге первом' Солженицына, попытаться по-новому интерпретировать.

Так что, если тема шпионов-перебежчиков и линейной конфронтации СССР-Запад еще не набила оскомину, то фильм наверное и можно посмотреть. Правда, я бы рекомендовал ограничить весь просмотр единственной удачной сценой - когда Рейган (в исполнении Уорда) смотрит 'Человека, который убил Либерти Вэлланса' и сожалеет, что не снялся в этой ленте.

2 из 10