В 1981 году Стив Гордон снял очень симпатичный фильм 'Артур' про эксцентричного миллионера, который не может избавиться от инфантильности. Совсем недавно был снят римейк этой картины.

В фильме 81 года был создан весьма странный мир, в котором жил Артур. Его эксцентричные выходки, равно как и не менее удивительный распорядок не могли не увлечь за собой. Фактически, зритель оказывался в 'Зазеркалье' для миллионера. 

Однако в современном фильме ничего оригинального зрителю предложено не было. Даже выходки Адама Сандлера в 'Билли Мэдиссоне' кажутся невероятно креативными в сравнении с фильмом Джейсона Уайнера.

И вопрос тут не в том, что фильмы совсем не похожи. Проблема в том, что предложенный зрителю Артур версии 2011 года - обыкновенный и заурядный человек. В 81 году, Артур был инфантильным бунтарем. А вот, Артур наших дней - обычный депрессивный конформист.

Возможно дело тут в том, что исполнитель главной роли Рассел Брэнд полностью проигрывает сравнение с Дадли Муром (да, и по правде говоря совсем не тянет главную роль). Но дело, конечно и в постановочных просчетах (многого стоит банальнейшая сцена свадьбы в конце фильма).

Думаю, что понимая что Брэнд недостаточно хорош, продюсеры решили усилить его роль звездами - Ником Нолти, Дженнифер Гарнер и Хелен Миррен. Но известные актеры просто появляются в кадре - их участие совсем не усиливает картину, 

В итоге: картину лучше не сравнивать с 'Артуром' 81 года. Это совсем другое кино, которое, на мой взгляд, совсем не получилось. Недоработанный концепт, слабая актерская игра исполнителя главной роли и примитивная постановка сцен.

2 из 10