Я думаю не стоит вдаваться в подробности относительно модной тенденции современного Голливуда, которая держится на только на многочисленных экранизациях и продолжениях. Но и на римейках. Как обычно бывает, кинематографисты выбирают достаточно популярный ранее фильм или оцененный высоко шедевр. В итоге, за частую создавая вполне себе посредственный кино продукт. Как случилось в данной ленте. Ведь создателям ленты не удалось переплюнуть Оскароносный оригинал Стива Гордона. Хотя режиссер из Джейсона Уайнера вполне себе перспективный.

Джейсон хоть и не снял огромное количество известных лент. Но стоит посмотреть его “Американскую Семейку” и потенциал режиссера ощущается в полной мере. Когда как тут, просто затерялся и отсутствует напрочь. В итоге, фильм не спас даже Рассел Брэнд, на которого я и шел при просмотре ленты. В итоге, создавая пожалуй один из главных разочарований этого года. Ведь что главное для любой комедии? Безусловно комедийная составляющая, которая должна всегда веселить и смешить. В данном же случае, юмор был сведен к слабой пошлости и полному кретинизму со всеми вытекающими. Отсюда можно смело сказать, что фильм действительно зашкаливает по количеству тупых и невероятно глупых сцен, которые даже эксцентрическими увы назвать нельзя. Да и в купе с невероятно гламурной и слащавой картинкой ленты, всё это смотрится как минимум отталкивающе. В связи с чем, досмотреть фильм для меня, было настоящим подвигом. А досмотрев его, рука так и потянулась к тому, что бы удалить этот фильм со скоростью света.

Стоит признать, что сценаристам полирующим сюжетные ходы римейков всегда сложно. Потому что, имея и без того сильный сценарий, им приходится развивать его дальше. При этом, всегда есть риск, что создателей понесет в абсолютно иную сторону и в связи с чем, очень часто сценарии римейков страдают полным кретинизмом. Оригинальный сценарий Стива Гордона предоставил достаточно интересный сюжет, который раскрывал мир детей глазами взрослых и наоборот. На фоне чего, фильм был способен научить молодое поколение к ответственной и более взрослой жизни. Когда как, тут эта идея получилась сильно размытой и в связи с этим, пожалуй лишней на фоне всей ленты.

Отсюда и говорить о воспитательных ценностях ленты просто нет смысла. Когда как, вся ставка ленты была сделана на юмористическую составляющую, которая держалась как на шутках, так и на диалогах. В данном случае, качество юмора в первом и во втором меня абсолютно не впечатлила. В связи с чем, при просмотре ленты я ни разу даже не улыбнулся и мне даже не было смешно. Скорее смотрел весь фильм и думал, что за дурацкая история и когда она закончится. Отсюда и финал с жертвой богатства ради любви мне показался слишком фантастичным. Хотя в жизни я считаю это достойной платой.

Стоит признать, что нынче то время, когда зрители идут на просмотр фильма из за знакомого лица. Таким образом, стоит смело сказать, что большей частью аудитории “Погони” Джона Синглтона стали поклонницы Тейлора Лотнера. Я же, шел на этот фильм исключительно из за Рассела Брэнда, которого я считаю одним из самых смешных и харизматичных комедиантов современности. Увы и он не смог вытянуть этот фильм. Неожиданно, но я впервые разочарован работой Рассела. Ведь просматривая ранние работы Рассела ты понимаешь, что он тут увы не выложился в полную силу. Возможно всему виной достаточно тупой герой ленты. Хелен Мирен сыграла роскошно. Да и персонаж у неё очень приятный. В связи с чем, трагическая судьба её героини заставила меня даже всплакнуть и вспомнить о своей няне. Грета Гервиг абсолютно не впечатлила. От чего, финальные действия героя Брэнда кажутся еще более фантастическими. Когда как Дженнифер Гарнер выглядела весь фильм невероятно роскошно и сексуально. Что в купе с её отличной актерской игрой, сделало её героиню одной из самых интересных за весь фильм. Что можно сказать и про игру Ника Нольти, которую не испортила даже вторичность его персонажа.

Теодор Шапиро очень неровный и не однозначный композитор, который способен выдать невероятно классную работу и в следующий момент создать невероятно ужасную. Увы, эту работу можно скорее отнести ко второму, чем к первому. Музыка получилась слишком приторной и слащавой. Как и сам фильм.

Понравились лишь сцены, в которых удалось увидеть Бэтмобиль образца “Бэтмена Навсегда” и Долориан из “Назад В Будущее”.

2 из 10

Дурацкая, тупая, не смешная, приторная, слащавая и достаточно неровная комедия. Пожалуй главное разочарование этого года, на которое не стоит тратить времени. Даже ради Рассела Брэнда.