После просмотра фильм оставил противоречивые впечатления. Не знаю насколько много в нем осталось от реальной истории (вполне возможно что совсем мало), потому что у меня сложилось стойкое ощущение практически абсолютной иррациональности происходящих в фильме событий. Молодой человек из тихой-спокойной Германии приезжает 'оторваться-напиваться-развлекаться' в дикую и нищую Камбоджу. Там он встречает проститутку, в которую влюбляется (причем как-то так сразу и как-будто бы 'по заказу'), которая затем оказывается больной ВИЧ. Молодой человек усилием воли принимает решение за ней ухаживать, помогать ей бороться с болезнью. На протяжении фильма видны душевные метания главного героя, его осознание и в некоторой степени примирение с болезнью своей возлюбленной. Несмотря на это, главный герой решает идти до конца со своей возлюбленной рука-об руку. Почти история о золушке в новой интерпретации, если бы не неизлечимость болезни, то тянуло бы на Оскар. Если серьезно, в фильме мне больше всего понравились две вещи: игра главного героя (и в противовес этому невнятность игры главной героини) и то, как в фильме были показаны противоречия между культурами Германии и Камбоджи (читай Запада и Востока). Это действительно было здорово. Когда практичный рациональный немец в глубине своей души испытывал ядерный взрыв от абсолютной иррациональности происходящих вокруг него событий, и в частности действий его возлюбленной, это было здорово (особенно мне понравился момент, когда главный герой возвращается на какое-то время в Германию, продолжая отсылать деньги своей камбоджийской возлюбленной, а она опять встала на панель, иррациональный шок в связи с этим событием, не поддающемуся адекватному восприятию, разделил с главным героем даже я, по эту сторону экрана, разумеется). 

Я досмотрел фильм до конца, но так и не понял, вымогала ли возлюбленная у героя деньги или в Камбодже так принято и то, насколько современные рафинированные немцы во всей своей логичности утратили связь с адекватным восприятием мира. Вот вам и культурный диссонанс. Возможно я бесчувственный сухарь 'старый солдат не знающий слов любви', но я не увидел здесь ни накала страстей, ни наплыва эмоций, ни расчудесной истории любви.  На мой взгляд, этот фильм увидел свет только для того, чтобы показать наличие чудес в этой жизни. Поставил фильму 

6 из 10 

только за игру Давида Кросса.