На первый взгляд  интересный фильм для просмотра, но после 5 часов просмотра явственно понимаешь, что это очередная пропагандистская лента. Знание истории и проверка фактов в фильме показывает, что ни чего так не скрывает ложь как полуправда.

В каждой серии фильма обязательно вспоминается о Катыни, при чем, как можно предположить показывают эту проблему однобоко. Данная часть истории, по меньшей мере спорна, а ее выставляют как доказанный факт, и не в пользу СССР. Видимо, предполагая, что повторенная много раз ложь, становиться правдой. Вообще о судьбе Польши в этом фильме уделено излишне много времени, как понятно исключительно представляя ее как агнца, которого алчная Россия разорвала на куски. И конечно же забывается что этот 'агнец' делал. Такое ощущение, что Польша плавно готовит плацдарм для ненасильственного восстановления Польшей границ XVIII века. Но это уже тема другого фильма.

Смотреть этот фильм без разносторонней исторической подготовки не стоит. Фильм однобокий, умалчивающий очень много фактов по разным отрезкам истории. Но все же есть в фильме и некие интересные моменты, над которыми думающий человек может поработать.

5 из 10