'Тёмный мир' - очередная неудавшаяся попытка русских кинематографистов равняться на Голливуд. Этот фильм можно назвать только одним словом - кошмар. Положение не спасает даже то, что в картине используются 3D технологии. Хотя нет. Даже не смотря на позиционирование 'Тёмного мира' как первого русского фильма в этом набирающем популярности формате, ни на какое 3D рассчитывать не стоит. Про него режиссёр попросту забыл, в отличии от его рекламы. Картина, без преувеличений, получилась бессмысленной. Сценарий писал, наверное, душевнобольной, так как такой бред, который то и дело происходит на экране, адекватный человек сочинить бы не смог. Как вообще такое может кому-то понравиться? Может для русского кино 'Тёмный мир' - какой-никакой прорыв, только вот это не сглаживает отрицательные впечатления от него. 

Интересно, сам режиссёр понимал в каком жанре он снимает своё творение? Может быть это ужасы? Нет, ни в коем случае. Их там точно не было. Наверное, это сказка. Тоже весьма сомнительное утверждение, детям такое смотреть противопоказано. Так значит это фэнтези! Оно самое - в самом своём худшем проявлении. Про сюжет даже страшно говорить. В него впихнули всё что можно и нельзя. На экране каждую секунду что-то происходит. Такое чувство, что смотришь просто набор кадров, которые не связаны между собой. Лично мне фильм стало скучно смотреть уже после первой его половины. Все персонажи - один большой шаблон. С первых минут понимаешь, что характеры всех героев полностью 'слизаны'  с американских слэшеров. Были какие-то ничтожные попытки опираться на славянский фольклор, но лучше бы сценаристы этого не делали. Стоит только посмотрет на один вид так называемых Бесов, чтоб осознать всю абсурдность происходящего. Мне и в голову не приходило, что они - это мужики с гримом низкого качества. Болотные ведьмы может и болотные, но точно не ведьмы, к тому же, одели их в лучших традициях голливудского фэнтези. А непобедимый колдун - копия Джона Престона из 'Эквилибриума'. Видимо влияние Запада - неизбежное явление. Может быть к 'Тёмному миру' ещё можно было отнестись снисходительно, если он преподносился зрителю ни так серьёзно, а с немалой долей юмора. Но даже при таком  бредовом сценарии, пафосности фильму не занимать. Видете ли, могучий колдун, освободив душу своего отца, хочет захватить власть во всём мире. А зачем ему это надо? Для детской сказки этот вопрос можно и опустить, но ведь это кино, учитывая наличие эротических сцен, рассчитано на зрелую аудиторию. Как можно было вообще снять такую чушь с надеждой на то, что взрослый человек сможет заставить досмотреть себя её до конца? Конец - это нечто. Такой бессмыслицы надо было бы ещё поискать. Может для низкосортного ужастика он бы ещё и подошёл, но в данном случае такой финал смотрится нелепо и лишён элементарной логики. Уж лучше бы сценаристы объяснили всё происходящее на экране тем, что главные герои приняли в пищу слишком много лесных грибов, тогда последняя секунды перед титрами не были бы настолько бессмысленны.

Компьютерная графика совсем убога. Лучше бы её использование свели к самому минимуму, потому как в те моменты, когда её приходилось наблюдать на экране, она могла вызвать только смех. Сейчас даже в мультфильмах визуальные технологии куда более лучше. Грим, которым наградили отрицательных персонажей, пригоден только для трэш-хорроров с бюджетом не больше одного миллиона. Постановка поединков оставляет желать лучшего. В глаза сразу бросается то, что все полёты осуществляются исключительно на канатах, да ещё и так непрофессионально. Про операторскую работу сказать нечего, ибо без нецензурных выражений не обойтись.

Актёры - отдельная тема. Неизвестно, что заставило Светлану Иванову ходить весь фильм с 'каменным лицом', но это точно не пошло ему в пользу. Возможно ей и самой было не особо интересно сниматься в этом позоре. Аналогичная ситуация сложилась и с Сергеем Угрюмовым, который прибывал в состоянии созвучном с его фамилией. Впрочем все остальные также не были богаты на элементарные эмоции. Кажется мне, что это было что-то вроде заговора, чтоб обеспечить фильму провал в прокате.

Фильм плох, поэтому надо быть сверхпатриотом, чтоб хоть что-то понравилось в этом отечественном продукте.

2 из 10