'Тебе придётся поверить в это' - утверждает постер фильма. Очень трогательно. Но чтобы я в это поверил - плёнки надо просто-напросто выбросить и снять всё заново. Потому что в фильме нет ПРОСТО НИЧЕГО.

Есть вещи, которых не существует, но которые не режут глаза, когда смотришь про них кино - ожившие трупы, например. В некоторых объясняется, что они чем-то там заражены, в некоторых - нет, это даже не имеет большого значения. Потому что по них сняты очень приличные фильмы - 'Рассвет мертвецов', 'Я - Легенда' и т.д.

Что может заставить нормально относиться к Бабе Яге? Может быть, хороший фильм про это, но никак не 'Тёмный Мир'.

По пунктам:

Картинка туда-сюда, местами очень неплохо. Наши вообще, если дать денег, могут и очень крутые эффекты нарисовать, здесь - на твёрдую четвёрку. Операторская работа - хорошо! Если бы ещё некоторые места не были с такими насыщенными цветами...

Сюжет - туда-сюда. И не прорубает, но и не полный хлам. Вроде связно всё, просто фильм плохо раскрывает сюжет, наверное. Например, эпизод: тётка-ведьма рассказывает героине, дескать, ты стала одной из нас, тебе придётся научиться жить по-другому. При этих словах показывают бабу с 5-летней девочкой, обе в русских этнических платьях, с ничего не выражающими лицами, смотрят в камеру, девочка начинает плавно, не меняя положения конечностей, подниматься в воздух, рядом стоящая баба кладёт ей руку на плечо и взлёт прекращается. При виде таких идиотизмов хочется плюнуть и вырубить фильм.

Актёрская игра - хочется говорить долго... но не о чем! Актёрской игры там нет! Там играет только Евгений Атарик, спецназовец(быков у нас играют более-менее сносно), остальные поголовно не актёры. Ни лица, ни интонаций, игры просто нет.  Особенно неумение играть усугубляется дешёвым и безвкусным гримом, который накладывают на героев после их превращения в нечисть. У бесов и ведьм появляются почему-то совершенно бытовые ссадины, фингалы и шрамы. Бред да и только.

Короче. Наши кино ещё не научились делать.

2 из 10