Начать хочется с того, что смотрел я этот фильм в кинотеатре. К сожалению, когда мы пришли туда, из фильмов шел только 'Темный мир'. Нужно было 'убить' время до тренировки, поэтому и решили поспать в кинотеатре, но как тут поспишь, когда на экране творится такое...Уж лучше бы мы смотрели 2 часа на то, как бомжи собирают мусор из помоек, чем 'ТМ'. Идиотизм начинает творится на экране буквально с первых секунд. Расписывать всю комичность данной картины я не буду, ибо это должен видеть каждый сам. 

Теперь хотелось бы упомянуть о сюжете. Если, конечно, события в фильме можно назвать таким красивым словом. Сценариста 'Темного мира' нужно проверить на применение психотропных препаратов. Написать подобную чушь можно лишь в состоянии ломки. Расписывать тут также нечего, ибо, во-первых, все настолько запутано и бредово, что мозг среднестатистического россиянина не выдерживает потока ахинеи на единицу времени и сдается, а во-вторых, я почти все уже забыл. 

Идея ведьм, вампиров и прочей ерунды не нова в принципе. Но какие к черту ведьмы, когда мы живем в 21 веке, вокруг цивилизация, и если не наткнешься в электричке на цыганку, то и вовсе усомнишься в существовании ведьм. Ладно там Сумерки допустим снимают: там хоть как-то можно смотреть, пускай и с тазом, чтобы блевать от анорексии главной героини и стероидных качков: обгоревшего в солярии и того, который больше похож на лист А4 своим цветом кожи. Но тут то что? Фильм не выкупает абсолютно ничем. 

Спецэффекты. Весь бюджет фильма, видимо ушел на спецэффекты. Ибо с актерами, отчисленными с первого курса ВГИКа за дебилизм, расплачиваться не надо. Хотя, какой уважающий себя человек, снимется в таком кино? Это все равно, что сегодня Том Хэнкс получает Оскара за 'Форреста Гампа', а завтра играет роль телепузика Тинки-Винки в одноименном 'экшене'. Выражение лица у главной героини в фильме 'Темный мир' такое, будто она не понимает, за что ей такое наказание сниматься в этом...

У меня такое чувство, будто я сегодня в МакДаке больше заплатил, чем бюджет этого фильма. Летающие бабы, кинутое на 100500 метров копье, попавшее в человека, летящего в вертолете (!) - это еще не самое бредовое, что вы увидите в фильме 'Темный мир'. Абсолютно шизанутый процесс посвящения в ведьмы: главную героиню топят в реке, а она ржет, вместо того, чтобы барахтаться. Неужели, ради выработки гормона счастья теперь нужно топиться в водоемах? Как бы отчаянные фанатки данного 'шедевра' не пошли плавать в Москва-реке или еще хуже в Неве, чтобы стать ведьмой. И вообще, нужно снять из этого фильма, что-то на подобие с сериалом Зачарованные. Сезонов на 10 минимум, т. к. фантазия у сценариста я смотрю бездонная.

Диалоги в фильме писал по меньшей мере 7-классник, прогуливащий литературу. Слова, которые выпускают из своего рта актеры лишены всякого смысла. Попытайтесь посчитать, сколько раз Елена Панова говорит слово 'ведьма' в различных падежах. По-моему, раз 700 минимум. А концовка вообще убивает. Персонаж по имени Костя, с помощью фотоаппарата и видеозаписи (точно не помню уже) остановил солдат. Те просто остановились как вкопанные и терпели, пока их мочили злобные студенты. Но вся суть в том, как он их остановил. Костя говорит: ' Вы че в институт на лекции не ходили? Если произнести какую-то хрень, то красноармецы перестанут двигаться. Я типо уже на волках опробовал' Это в каком институте учат останавливать ВДВ-шников и волков с помощью заклинания? В НИИ БАЦА может? Ладно там ВДВ-шника можно остановить с помощью баклажки пива. Но вряд ли он разрешит после этого избивать себя. Не советую проверять данный способ, особенно 2 августа.

Это очень пугает, что каждый психопат считает нужным снимать подобную чушь. И это показывают в кинотеатрах, за это с людей берут деньги. Неужели нет никакого кинематографического цензурного комитета? Почему снимать и показывать широким массам подобные фильмы можно, а писать правдивые, пускай слегка и нецензурные отзывы по ним нет? Ведь наверняка, этот отзыв модераторы сочтут неэтичным и забракуют его, а при его написании я старался куда больше, чем режиссер этого говна. Если же его опубликуют (в чем я глубоко сомневаюсь), то мой вам совет граждане, не относитесь серьезно к фильму 'Темный мир', считайте, что это прикол от Антона Мегердичева и не более. Претендовать на качественное фэнтези, или мистику, да хоть мюзиклом это назовите, 'ТМ' не может.

1 из 10