надо сказать, что Россия не балует выходами фентези фильмов, поэтому уже + бал.

касаясь самого исполнения работы - средне и как то туповато.

- сюжет полная муть... хотя лучше я не ждал...

- новые актёры, это всегда приятно и положительно, тут претензий нет - игра конечно так себе, но это не драма и мелодрама...

- и самое главное, занимающее особое место - спецэффекты - да, они хороши, зрелищны, явно с пародией на японскую тематику, но это даже необычно и прибавляет определённой положительной специфики.

А вообще, конечно, понятно, что фильм снят ориентируясь на 3D которая сейчас захлестнула весь мир - от этого и ужасный сюжет, ведь главное тут, что б смотреть в кинотеатре было клёво.

в итоге - выпущенное от тяп-ляп для 3D кинцо, явно не стоящее очень ценного человеческого времени

--- 1,5 из 10---