Фильм не просто разочаровал, а рассердил. И если малобюджетная первая часть заинтриговала и обнадежила, то дальше можно было не смотреть. Студенты-филологи едут в глубинку собирать фольклор и вдруг наталкиваются на чужеродную культуру. Россия - полна интересных и мистических мест, легенд, загадок. Они до сих пор не разгаданы и будоражат умы. Вот бы попытаться об этом пофантазировать. А вместо этого предлагается что-то подобное 'Константину - повелителю тьмы' с компьютерной эстетикой и технологиями Голливуда. Неужели так Россия духовно бедна, что не может выработать свой киноязык, осваивать свои темы и иметь своих героев! Угрохать безумный бюджет и получить копию того, чего пачками выпускают в западном киномире.

 1 балл за кинотехнологии, 1 балл за операторскую работу, 1 балл за потраченные артистами нервы

3 из 10