И так, сейчас я вам поведаю о фильме. который безо всякого преувеличения потряс меня до глубины души.

Коротко о сюжете: живёт в городе Нью-йорк славная девушка Дженнифер Энистон и есть у неё лучший друг Джейсон Бейтман. Однажды ей приходит озарение, что ей вот-вот 40, мужа нет, ребёнка нет, а о месте работы сценаристы упомянуть забыли.Ну да и не важно. Важно то, что из мужчин рядом только Джейсон Бейтман, поэтому она решает обзавестись хотя бы ребёнком, и так как естественным путём его произвести на свет не выйдет( фактор Джейсона Бейтмана никто не отменял) ей понадобится донор понятно чего. На эту должность, вполне справедливо, был выбран не друг-нюня и невротик, а здоровый, физически и психически, Патрик Уилсон. В честь такого знаменательного события была закатана вечеринка, куда разумеется пригласили Джейсона и он, разумеется, дорвался до заветной баночки и вдоволь с ней наигрался. Такая вот завязка этого, с позволения сказать, фильма.

Как это всё смотрится? Ужасно! Сцена заигрывания главного героя с семенной жидкостью и финальное признание в любви воистину достойны 'Американского пирога' или 'Короля вечеринок'. Но те то фильмы создавались с целью напихать в них всяких пошлостей и бреда, и там они смотрелись органично, и иногда даже смешно, но увидеть такое в семейной комедии... На фразе: 'это я твой семенной друг!' захотелось пойти требовать деньги за билет. 

Обычно фильм с убогим сценарием могут спасти актёры, но не будем забывать, что на двух главных ролях Дженнифер Энистон и Джейсон Бейтман. Эти двое составили отличную унылую пару. Энистон можно терпеть в роли печальной возлюбленной главного героя, когда рядом ураганный Джим Кэрри или другой отличный актёр, вроде Марка Уолберга, но если в партнёры достаётся такая же серость как она сама, то получиться может только 'Больше, чем друг'. Актёры второго плана старались как могли, вот их было искренне жаль. Патрик Уилсон отличный драматический актёр, кто смотрел 'Хранители' и 'Леденец', тот поймёт. Джульет Льюис пришлось изображать подругу главной героини, и она с этим справилась с должной степенью отвратительности, но вопрос не к ней, а к тому, кто писал эту роль и кто её на на эту роль позвал. Единственные кто более менее были на месте, это Джефф Голдблюм,-эдакий умудрённый жизнью холостяк, и мальчик, которому пришлось изображать уменьшенную копию своего старшего коллеги.

Каков вывод? Если хотите добрую семейную комедию, где есть и добрый юмор и присутствуют семейные ценности без детей из пробирки, то смотрите 'Мой мальчик' с Хью Грантом, а этому фильму заслуженную оценку:

1 из 10