Скажу сразу, название у фильма прекрасное. У такой сентиментальной особы как я, сразу же вызвало желание посмотреть сию картину. К сожалению, тогда наш поход на этот фильм оказался спонтанным и я не читала аннотаций и не смотрела трейлеров. 

Милашка Рейчел именно так я называю Дженифер Эннистон после сериала Друзья, ни в каком фильме не менялась. Все та же 'лапочка'. Но для мелодрамы, то что надо. Ох как я была не права. Если бы была просто милая девушка, оказалась же просто картонная женщина, с заученным текстом и без мимики. Ее игра просто ужаснула меня.

Сказать о Джеймсе Бейтмане я ничего не могу. Сыграл вроде неплохо. Но его персонаж просто ужасен. Не продуманный, не логичный, никакой!

Но в этом фильме все же есть изюминка. Это потрясающий Сбеастьян в исполнении Томаса Робинсона. Милая, маленькая катастрофа. 

Сказать в заключение к рецензии могу одно. Фильм очень сильно меня разочаровал. Чисто американская история. Возможно это нам, потомкам СССР не понять, а для Америки это очень жизненная ситуация, происходящая с каждым пятым. Но мне не нравится.

Если остановили свой выбор на просмотре этого фильма, подумайте еще раз и лучше измените выбор. Вы ничего не потеряете если обойдете его стороной.