Не знаю почему, но после первого же просмотра трейлера к этому фильму, мне показалось что ничего хорошего и интересного в итоге не выйдет. В кинотеатр я естественно на «Больше чем друг» идти не собирался, но в домашних условиях я его посмотрел и могу сказать что все мои осторожные предположения по поводу этой комедии, в которой я не увидел ничего смешного, ну или по крайне мере забавного, к сожалению сбылись. Фильм получился мягко скажем не интересным, вроде бы сама идея то неплоха, но вот как её подали зрителю, это конечно ни в какие рамки не идет. Во время просмотра мне пару раз хотелось выключить кино, ну и конечно же частенько меня посещало желание покемарить, ведь в этой «комедии» мне так и не довелось увидеть ни одного по настоящему смешного момента, от которого я хотя бы улыбнулся, про посмеялся я вообще пока что молчу. Да и вообще непонятно чем создатели хотели зацепить зрителя, конечно главным аспектом были актеры, так как только они спасают ситуацию, но помимо довольно неплохих актерских работ отметить то больше и нечего. Конечно тема искусственного оплодотворения сейчас очень актуальна и на подобную тематику можно было бы снять по-настоящему стоящее кино, которое можно было бы смело посмотреть, но нет ведь, голливудские кудесники сумели на корню зарубить и эту идею и вместо того чтобы сделать хорошую и смешную комедию про наболевшее, сделали какую-то мелодраму с намеком на комедию. Ну а теперь конкретно про сам фильм, ну а точнее его краткий синопсис.

Сюжет рассказывает про неудачника и мягко говоря задрота Уолли, который живет в Нью-Йорке и работает риэлтором, только вот Уолли уже много лет влюблен в свою лучшую подругу Кэсси и не может ей признаться в своих сильных и искренних чувствах. Также у Уолли есть один небольшой минус, а именно он является просто обычным нытиком и невротиком, да и вообще пессимистом по жизни, так что с личной жизнью у него дела не складываются. Вскоре Кэсси решает завести ребенка, но только не обычным, «дедушкиным» путем, а с помощью искусственного оплодотворения, то бишь Кэсси хочет найти донор и взять его семя и неестественным путем зачать ребенка, только вот «семя» Уолли она отвергает сразу, все-таки ей нужен сильный и жизнерадостный ребенок, а не пессимист невротик, так что она решается выбрать для донорства уверенного в себе, счастливого и очень сильного красавчика Роланда. По поводу своего своего оплодотворения, Кэсси даже устраивает вечеринку, на которой расстроенный Уолли пытается запить алкоголем свое горе, только вот напившись в стельку он случайно меняет «вещество» Роланда на свое, только вот есть одно «но», а именно то, что Уолли не может вспомнить что же он тогда сделал, но все становится явным, когда Кэсси через шесть лет приезжает обратно в Нью-Йорк со своим сыном, который является точной копией позабывшего былые дела Уолли, так что теперь «новоиспеченному» отцу нужно многое вспомнить, понять, обдумать и наконец каким-то образом сказать Кэсси что тогда давно, он поменял материал Роланда на свой...

Сценарий вроде бы и не самый плохой, но создатели этой ленты сделали из неплохой идеи отвратительную, нудную, скучную и очень глупую драму с претензиями на комедию, именно так наверное и стоит охарактеризовать жанр этого фильма, который у меня после просмотра не оставил никаких впечатлений или же воспоминаний, вообще никаких. Ну а теперь я все детально разложу по полочкам, а точнее разделю все на плюсы и минусы, приступим:

Плюсы:

Хороший актерский ансамбль, но не весь, лично мне понравились только Джэннифер Энистон, хотя этой барышне уже пора менять амплуа на что-нибудь другое, так как в подобных образах она уже если честно поднадоела, ну и наконец Джефф Голдблюм, который единственный из всего актерского состава вызывал у меня улыбку на лице, да и вообще Джефф наверное единственный кто старался, так что отмечу я только их двоих. Ну из плюсов наверное стоит выделить и идею, не сценарий, а именно идею, так как она довольно оригинальна и интересна, ну наверное вот и все, остальное к сожалению я отнесу к минусам.

Минусы:

Отвратительная постановка, из-за которой просмотра фильма превращается в скучное и усыпляющее средство, чего быть не должно ни в коем случае. Сюда же занесу наверное и игру Джэйсона Бэйтмана, я в принципе ничего против этого актера не имею, но в данном фильме он сыграл ужасно, ну не так чтобы уж совсем плохо, но получилось у Бэйтмана как-то сыро, блекло и короче говоря вяло, из такого героя как Уолли можно было бы сделать забавный и очень интересный образ, ну а в итоге у Джэйсона вышло что вышло как говорить, поэтому ему за эту роль только двойка. Очень разочаровала Джульетт Льюис, которая из сексуальной цыпочки убивающей вампиров, превратилась фиг знает в кого, да и играет она с каждым фильмом все хуже и хуже, так что моя оценка ей также двойка и не больше. Не очень понравился и Патрик Уилсон, ну не годится он на подобные роли и все, но ему я поставлю тройку, хотя Патрик может гораздо лучше сыграть. В минусы несомненно отнесу и юмористическую составляющую, которой практически не было, были разве что пошлые и плоские якобы шутки главного героя и тому подобное, но лично мне они смешными не показались. В топку можно отправить и саундтрек, которого я тоже не наблюдал, наверняка если бы было мощное и интересное музыкальное сопровождение, то при просмотре этой ленты было бы не так скучно. Ну и наконец поругаю режиссеров, которые могли бы сделать что-нибудь и получше, так что моя оценка и за режиссуру и за всю картину в целом отрицательная и не самая высокая. 

Итог: обычная, ничем не примечательная, кое-где штамповенькая, скучная, нудная, не смешная комедия с намеком на драму, или драма с намеком на комедию, это уже решать не мне, а в первую очередь зрителю. Мое мнение таково: «Больше чем друг» скучная типа комедия которая вроде бы как пытается высмеять актуальную в наше время тему, только вот получилось у фильма это мягко говоря плохо, так что моя оценка ленте только такая, а именно:

4 из 10