Я ожидал большего от этого фильма. Просто наличие в кадре талантливых актеров недостаточно для успеха фильма, если он не подкреплен хорошим сценарием. 

   Все – таки, назовем этот фильм комедией, потому что здраво и разумно невозможно наблюдать за происходящим на экране. Неубедительные перестрелки, глупый и вялый сюжет, халтурная режиссура, но, в принципе, не самая плохая игра актеров. Все делается с таким скрипом и мучением, желая, хоть что-то выдавить из зрителя (скорее всего деньги) Не чувствуется целостности повествования и фильм распадается на несколько эпизодов, грубо связанных между собой. Если в этом фильме и присутствует стёб и драйв, то он какой-то атрофированный.

Весь комедийный потенциал держался на Джоне Малковиче, но кроме бестолковых ужимок и выпученных глаз он, к сожалению, ничего не показал, и, то это  вызывает не смех, а горькую усмешку. Ну, хочет человек блинчиков, только где смеяться не пойму!

Брюс, как всегда, крепкий орешек, и  в свои 55 мочит всех исправно, со своим знаменитым прищуром и топорной игрой. Куда подевался, всем нам знакомый, бесшабашно-залихватский Джон Маклейн или Дэвид Эдисон из «Детективного агентства лунный свет». Неужели, он так постарел и выдохся. 

Морган Фримен, как обычно, в роли мудрого наставника, просто нелепо смотревшийся в какой-то пиратской униформе. 

Хэлен Мирен! Вот кто отжег по полной! После ролей прославленных аристократок - престарелый киллер. Уж очень крутая смена амплуа. Продюсеры, наверное, хотели заинтриговать зрителя этой нетипичной для нее ролью. Да и пассия Уиллиса, (которая отдаленно напоминает Мэдлин Стоу)  не впечатляет и  играет роль глупенькой подружки главного героя.

   Если «Неудержимые» смотрелись с легкой ностальгией  и на одном дыхании, то после просмотра «Рэд»  слегка позевывая, откровенно жалеешь о потраченном времени.  Но что об этом говорить, если фильм хорошо окупился. Как это важно в нынешние времена!