После этого фильма отметил, что Уиллис уже давно перестал прогрессировать как актёр, ничего нового, совершенно нечего. А от такого актёра всегда ожидаешь каких-то новых интересных ролей, в первую очередь эффективных и динамичных. 

Фильм слишком скучен, что бы отвечать всем запросом современного боевика. В 90-ых может быть и прокатило бы, но сейчас уже нет. Самое главное для качественного боевика, это драйв, которые должен держать в напряжении весь фильм, но в РЭДе этого нет. Конечно же какие-то отдельные сцены смотрятся хорошо, но между собой они разделены длительными промежутками застоя, посредственных шуток и среднего уровня интересности диалогов, от этого общее впечатление блеклости фильма только усиливается. Уж лучше бы всё время в нём крушили и ломали, например только за счёт этого вылез последний Рэмбо. 

А так, имеем слабый боевичок с лёгким комедийным акцентом, который смотрится ну максимум на раз, не более...

А за Брюса Уиллиса действительно обидно, но в очередной раз буду верить, что впереди его ожидают ещё звёздные роли, не хочется, чтоб карьера такого актёра  закончилась на ролях, как из этого фильма.