Да, последнее время стало модно снимать фильмы с акцентом на актерский состав, но чем больше звезд в фильме, тем менее ярко каждая из них сверкает. Или вообще не сверкает.

Адам Сендлер сыграл слабо. Что вообще люди в нем находят? Роль Сальмы Хайек - сплошной самопиар. Платья, купальник, а на что она способна в обычной одежде? Сколько заплатили Робу Шнайдеру за эти мерзкие лобызания со старухой?

Шутки если и есть смешные, но только глупые и пошлые до крайности. Можно было придумать и другой повод для встречи старых друзей и не делать из похорон тренера веселую вечеринку, будто все только и ждали его смерти.

'...у тебя же руки в тренере...' - как на собрании людоедов

'...мам, а можно мне ее молочка?...' - вы такое в жизни вообще встречали когда-нибудь?

Сюжет прост как дрова, хотелось бы что-нибудь пооригинальнее. Семейная комедия не для семейного просмотра.

За что же оценку ставить? Пожалуй достаточно просто уделенного фильму внимания в размере полуторочасового просмотра в кинотеатре.