Даже и не знаю, как сформулировать. 

Не трогает, короче говоря, опять. Вот ни на минуту не цепляет! А всё потому, что глупость – сплошь и рядом. Заезженная пластинка о том, что семью нужно сохранить во что бы то ни стало, что за любовь/счастье нужно бороться и пр., и пр., и пр. Надоело!

Классно сыграно, но… зачем?! Ради чего снят этот фильм? Кого и чему он учит? Единственное существо, пытающееся хоть как-то влиять на ситуацию (в совершенно бесперспективном, но, тем не менее, кажущемся единственно верным направлении, что важно!), – это девочка, дочь. Исключительно благодаря ей (замечательная, считаю, актерская работа) фильм хочется досмотреть до конца. Потому что сохраняется надежда на чудо – адекватный финал, развязку. Увы. Упустив одну отличную возможность (сцена прощания на вокзале с оставляющей город учительницей), авторы заканчивают фильм невнятной сценой в аэропорту. Тоска.

Как не вспомнить Гайдаевские «Не может быть!»: «Из-за трех негодяев у нас все пары распадаются! Так бы было славно: я – за Николая, эта – за этого, а эти – так!» Это я к тому, что чего, казалось бы, проще: нашёл себе молоденькую – собирай вещички и в путь-дорожку! Нет же ж! Дочери – ни слова, мать – не лезь, я сама. Что сама? Зачем сама?! Ради чего?!

Ладно, ребенок: простое, понятное (хоть и в корне неверное) и даже естественное в чем-то желание обвинить во всем чужого человека, стремление избавиться от него любой ценой, обусловленное верой в то, что «нет человека – нет проблемы». Дескать, папа опомнится, исправится, вернется, всё наладится. Наивно, но простительно – возраст. Но мать-то?! Жена, то бишь. И кто?! Шутка ли, судья! Черт побери, откуда в ней-то столько упрямства, глупости, не побоюсь этого слова, неуважения к самой себе, наконец!

Не понимаю. Равно как не понимаю и того, какую роль играет во всей этой истории поклонник дочери, сменивший, в конце концов, предмет почитания. Совершенно закономерный результат – не вечно же «мысленные сигналы» посылать и выслушивать «иди отсюда, мальчик, не мешай!»

А этот забавный «крик души» разведенной матери одноклассницы: чего это мы имущество пополам делим – мол, несправедливо! Без комментариев, как говорится.

В общем, хорошее, казалось бы (чисто внешне) кино: и актеры любимые, и атмосфера приятная – словно из детства, но поступки… За гранью что-то. Завели, так и хочется воскликнуть, опять шарманку! На ровном месте драму сочинили. Сколько можно?! А еще говорят, что «каждая несчастливая (семья) – несчастлива по-своему». Ой ли? Найдите 10 отличий, раз так. А я и пробовать не стану. Неинтересно. Ничего нового.

6 из 10