Я вообще люблю фильмы про любовь, про милые совпадения в жизни, но этот сериал просто ужасен.

Ну ладно, что бюджет маленький, ладно, что некоторые актеры отказались играть в продолжении и пришлось их заменить, но почему нельзя было получше поработать над сценарием? Фильм как будто бы состряпан на скорую руку. По-быстрому хотели снять и не заморачивались над сюжетом абсолютно. Полно халтуры и недоделок. Вроде есть интересные завязки, но абсолютно не проработаны ситуации, характеры.

Многие сцены, важные разговоры, которые могли бы стать знаковыми и интересными - пропущены, зато какую-то фигню и незначительную ситуацию обмусоливают по 15 минут. Очень все затянуто. В предыдущих отзывах много писали о сюжетных несостыковках, со всеми согласна.

Вот эти 'случайные' встречи во 'Франции-Львове' и тем более в России - вообще полный бред. Как будто и в той, и в другой стране живут только эти две семьи. Да, в жизни бывают совпадения. Но их можно было бы пооригинальнее продумать и получилось бы более правдоподобно, а не так как здесь. Сценарий просто 0 из 10.

Масло в огонь добавило то, что новые актеры совершенно не попытались вжиться в образы первого фильма. Понятно, что люди взрослеют, меняются, но получилось не продолжение, а какой-то совсем другой фильм.

Хотелось бы, чтобы создатели фильма почитали эти в основном отрицательные отзывы о картине и задумались хотя бы над тем, чтобы в будущем относиться к своей работе более ответственно и требовательно. 

Среди многих других российский сериалов даже самых мыльных и наивных - это, пожалуй, худшее, что я видела!

2 балла ставлю за концовку и идею возвращения в Хацапетовку.

2 из 10