У этого кинодитя двое родителей ('Узбекфильм' и югославы), они же и няньки. Увы, результат такого советского 'копродакшн' точно по русской пословице остался без глаза. Думается, ещё и потому, что у  нормального фильма должен быть один серьёзный и талантливый режиссёр, а не два посредственных (или которым было всё 'по фигу'). Но вы ж поймите- тут замешана политика, 'дружба народов' эпохи 'дорогого Леонида Ильича'. Кстати, югославы в нашем бывшем 'соцлагере' были как бы сами по себе (Иосип Броз Тито с другим Иосифом, то есть Сталиным, явно не дружил, поскольку для своего народа являлся почти аналогичным вождём; после смерти Сталина подобные 'добро-натянутые' отношения продолжались вплоть до развала СССР, и о 'русских братьях' ещё хуже разваленные 'юги' вспомнили, лишь когда НАТО начало их корёжить и бомбить, но было уже поздно...). Югославские кинематографисты успешно снимали свои партизанские боевики и 'индейские' вестерны в сотрудничестве с ГДР ('ДЕФА') с несравненным Гойко Митичем. И зачем им надо было заморачиваться с 'большим братом', то бишь с Советским Союзом? Но, повторяю, политика! 

Скорее всего (точно не знаю, как говорится, свечку не держал, но вероятность легко просчитывается) 'большой брат' должен был укреплять культурные связи с братским югославским народом, для чего был изыскан заманчивый повод- снять совместный фильм об участии в Гражданской войне и борьбе с басмачами серба Александра Драговича. Воистину, от такого предложения нельзя было отказаться. Тем более, что и жанр зрелищный и увлекательный- 'истерн'.

По большому счёту, судя по убогому 'размаху' картины, она никому не была нужна, кроме политиков обеих стран, чтобы поставить долгожданные 'галочки' в графах 'дружба' и 'сотрудничество'. Лично мне, смотревшему её в юности по ЦТ, она запомнилась только дрессированным боевым бараном, и больше ничем.

В общем, 'истерн' не получился. Настоящие классные среднеазиатские 'истерны' творил на том же 'Узбекфильме' Али Хамраев (см. 'Седьмая пуля' и т.п.). Но в данном проекте обошлись без него. В итоге мы смотрим кое-как срежиссированный боевик на тему борьбы с басмачами, в котором единственным украшением является прекрасный актёр Михаил Кононов в роли 'отставного' революционера-анархиста. Если бы не он, поставил бы фильму 5, а то и меньше.

6 из 10