Вот и в России попытались создать культовый молодежный сериал, рассказывающий о правде жизни. Но создатели допустили слишком много промахов. И поэтому сериал не стал даже просто интересным.

Ну во первых, что перечеркивает все и сразу это скучный и нереалистичный сценарий. Диалоги настолько глупы, что кой-как смотреть сериал возможно только без звука. 

Актерский состав как на подбор плох. Как я ни пыталась не нашла ни одного человека, который бы хоть как-нибудь, ну просто играл, а не читал слова по памяти. Актерской игры в сериале просто нет, даже очень плохой. 

Насколько я вообще понимаю, создатели хотели показать как сложна жизнь между богатыми и не очень, когда им обоим приходится обитать в одной среде. Но как то многие из этих бедный не такие уж прям бедные (к примеру героиня Лянки Грыу). Я так понимаю задумывалось показать также, что не важно сколько у тебя денег проблемы есть у всех, но все их проблемы придуманы и созданы на пустом месте. 

Хотелось бы сказать о достоинствах сериала, но их вроде бы нет (ну разве, что саундтрек, но, извините, фильм должен славиться далеко не этим), а о недостатках можно долго говорить. Лично я сериал смотреть не советую. И если желаете посмотреть интересный и качественный сериал о молодежи, придется снова обращаться к западной продукции.

1 из 10