Сериал получился не очень удачным - великовозрастные актеры (некоторые из которых еще и играть не умеют), немного 'странный' сюжет, непонятная вставка Спама в каждой серии с бесячим голосом...

Задумка сериала заинтересовала, первая серия даже почти понравилась, а вот дальше началось непонятно что. Отношения героев непонятны и недосказаны. Серии какие-то несвязные.

Актеры не совсем хорошо подобраны. Особенно не понравилась игра Курковой (Анжела), практически все ее реплики произносились без выражения.

Игра Дементьева (Пудеев) и Волкова (Высоцкий) тоже не впечатлила. 

Остальные герои вроде бы справились со своими ролями.

Раздражали дебильные вставки спама с противным женским голосом. Этот спам в сериал вообще не вписывается.

так что

5 из 10

хотя и этого слишком много для данной 'картины'