Кто билетов купит пачку - тот получит тачку на прокачку

 'Pimp My Ride' - развлекательная программа на MTV.

 В своё время мне нравилась эта передача, но посмотрев пару выпусков, мне надоел этот однообразный телепроект. И несмотря на то что я люблю красивые тачки, программа просто убивает своей тупостью и глупостью.

 Итак вкратце или не очень, о сюжете передачи. Популярный рэп-исполнитель, нет не тот который поёт дуэтом с Тимберлейком, а тот которого зовут Иксзибит, останавливается около красивого особняка на свой модной машине, или просто откуда не возьмись появляется в кадре, и говорит что он сейчас позвонит счастливчику в дверь, и прокачает его тачку. Далее ему открывает какая-нибудь взбалмошная девчонка или парень с хот-догом в руках, и не дав ничего сказать, начинает его обнимать, пачкать кетчупом и материться на их языке. Далее Иксзибит осматривает машину которую надо отреставрировать, а они все такие ужасные, что шутка про русских в фильме 'Армагеддон' не кажется актуальной. Оказывается в Америке, если верить этой передаче, машину меняют раз в столетие. Потом наш ведущий садится в неё и гонит в тюнинг-ателье под названием West Coast Customs, благо ехать всегда недалеко. Он въезжает туда, а её работники начинают хвататься за животы и судорожно смеяться. Потом он кидает им ключи, и идёт сниматься в каком-нибудь кино с Клайвом Оуэном или Николасом Кейджем. Согласитесь всё это можно было откинуть. А показать лишь процесс создания новой машины, и всей другой тюнинг доработки. Вот это ещё более-менее интересно. Но их мониторы на подголовники, и игровые приставки на панель приборов ставятся на каждую машину, и это всё надоедает как перловая каша каждое утро.

 Данный проект я считаю очень скушным, ввиду дефицита идей и банальных повторений в сюжете программы. И если поначалу это передача нравилась, поскольку отсутствовало что-то подобное, то сейчас это уже выглядит довольно-таки глупо.

4 из 10