Ничего нового и интересного эта картина для меня не открыла. Сюжет настолько предсказуем, что хочется уже умолять сценаристов: 'Ну удивите же меня, ну попытайтесь...' Нет, не вышло. И не особо жаль. Есть пара смешных моментов, но они как-то быстро кончились. Сами актёры не слишком сильно старались оживить своих персонажей. Сара Джессика Паркер, похоже так и останется до конца дней своих Кэри Бредшоу. Лучшего вроде ещё ничего не сыграла. Энтузиазма явно было больше. А Хью Грант уже и вовсе поднадоел в своей роли вечного романтика. 

В общем и целом, вышло какое-то ну совсем бесполезное кино. Мораль видна и ясна, злодей карикатурен до неприличия. Не тратьте время зря, посмотрите лучше 'Секс в большом городе'.