Уж не знаю, что полезного для себя могут почерпнуть дети, посмотревшие мультик...

С одной стороны жутковатые коварные звери, готовые порвать друг-друга за огурец, а с другой стороны девочка садист, в порыве страсти заряжающая в ворону грабли острыми концами, хорошо хоть без крови...

Потом, видимо накурившись местной травы, девочка под недовольные взгляды тех самых зверей запрягает этот самый огурец, заметно распухший, и укатывает в даль...

Нормальный такой сюжетик для только формирующихся маленьких личностей...

Побольше всем душевных фильмов...

5/10