Ни одного, по-настоящему, страшного момента или, хотя бы, напряженного. Редко когда в новом миллениуме конвеерные фильмы ужасов справляются со своей задачей. Здесь, нас пытались пугать скримерами, резкими моментами и больше смешным и причудливым кривлянием клоуна. Атмосферной саспенса Кинга и близко не пахнет, ничего такого, что позволило бы отнести фильм хотя бы к психологическому триллеру. Ничего страшного.

Фильм больше как немного жестокая сказка. Он сказочный, не ужасающий. Выезжает на 4 только за счёт моментов с маленьким братом, толстяком и, иногда, интересно-проработанной анимацией Пеннивайза. В ней были интересные решения, способные напугать, но только при совершенно иной подаче и подходу к материалу.

Фильмом ужасов я это и близко не назову, как просто фильм на один раз, как экранизация хуже среднего.

4 из 10