После того, как меня вдохновил первый фильм 'Путешествие к Центру Земли', посмотреть его продолжение, а вернее второй фильм из цикла историй изложенных в своих книгах Жюлем Верном, было делом времени.

 Итак, побывать в обоих этих экзотических и таинственных местах, удалось только лишь герою Джона Хатчерсона. Который в первом фильме уже исследовал одно загадочное место, будучи напарником Брендана Фрейзера. Теперь Шона, так зовут его персонажа, ждёт новое приключение. Расшифровав сигнал с таинственного острова, и получив сигнал от своего деда, он отправиться писать свою фантастико-реалистичную историю. Правда в таких путешествиях нужно крепкое плечо, и накачанные грудные мышцы, а поэтому на сей раз, компанию Хатчерсону составит Дуэйн 'Скала' Джонсон. Рок в этом фильме будет играть его отчима. Полетев туда на вертолете с Луисом Гузманом и его дочерью, в итоге они найдут и остров, и дедушку Майкла Кейна.

 Конечно, сиквел выдался очень красочным. Такой живописной, яркой и красивой картинке, позавидует даже Джеймс Кэмерон. Ведь его 'пандора', была очень похожа на таинственный остров. В отличие от первого фильма, создатели будут больше  фокусировать внимание зрителя на флоре, а не на фауне. Что с одной стороны сделает эту картину ярко зелёной, а с другой лишит её зрелища. Одного нападения крупной ящерицы, как самой яркой экшен сцены, будет недостаточно. А в первом фильме, было очень много монстров. Всё таки стоит отметить, что в этом плане, создатели пожадничали. Сделав свой остров очень дружелюбным.

 Вообще когда смотришь фильм Брэда Пейтона, складывается впечатление, что играешь в компьютерную игру. Где надо искать разные карты, надписи, разгадывать загадки, и изредка бежать от свирепых существ. Видно, что создатели фильма рассчитывали своими красивыми видами, привлечь зрителей всех возрастов. И благодаря шуткам Гузмана, наличию в кадре 'народного чемпиона', и других узнаваемых личностей - это получилось.

 Но всё же, остаётся констатировать, что сиквел не сумел превзойти оригинал. Первая часть была сделана дешевле и беднее, но смотрелась зрелищнее. Но как бы то не было, 'Путешествие2: Таинственный остров' вполне забавный киноквест, который порадует глаза зрителя, своей красочностью и яркостью.

6 из 10