«Вспомнить всё» режиссёра Пола Верховена стал вехой кинематографа, определившим качество фантастики на десятилетия вперёд. И это явно был не тот фильм, которому требовался ремейк. Тем не менее, его сняли в 2012 году. Но точно ли это получился ремейк?

Однозначно нет. Основная черта ремейка – это наличие того же сюжета, что и в оригинале, а также большое количество отсылок. Со вторым здесь беда, а с первым и того больше. Этот фильм, который снял Лен Уайлзман, никакой не ремейк, а адаптация, которую (при особом разочаровании) даже можно назвать плагиатом. Вместо фантастического боевика, часть событий которого разворачивается на другой планете, это постапокалиптика с примесью киберпанка. Даг, которого вместо «железного Арни» играет Колин Фаррелл, теперь не является героем, которому хочется сопереживать. Он самый обычный человек, живущий в тяжёлые времена, и которому просто повезло – эта мысль не покидает весь просмотр. Его жена Лори не так красива, как в оригинале. Кейт Бекинсэйл до Шэрон Стоун далеко, как до звёзд. И вместо мутантов Дагу противостоят роботизированные полицейские – самые настоящие гибриды дроидов и штурмовиков из «Звёздных войн». Но это не единственный признак отсутствия всякой фантазии у сценаристов…

Поразительно, что ремейк оказался сильнее переполнен штампами, чем оригинал. Стереотипное взаимоотношение главного героя с его верной спутницей выглядит слишком знакомым, но не по фильму Пола Верховена, а другим сюжетам. Узнаваемых моментов из ранних боевиков здесь столько, что все и не перечислишь. Больше всего удивляет бесстыдное заимствование летающих автомобилей из «Пятого элемента», а также прыжки и перестрелки из «Матрицы». 

Впрочем, одним лишь копированием недостатки не ограничиваются. Стало меньше персонажей, и сюжетные роли многих героев сильно сжаты в хронометраже. Что ещё удивительнее – история не выглядит раскрытой со всех сторон, хотя оригинальный фильм длился несколько меньше. Наконец, невозможно не придраться к тому, что обман, окружающий Дага, раскрывается очень быстро, и не им самим, а зрителями. Если в оригинале действительно была интрига, то тут её нет вовсе. Теперь погони показываются ради погонь, стрельба ради стрельбы, а пафос… с этим и так всё ясно. Даже музыкальное сопровождение стало не таким впечатляющим. Что-то подобное мы уже слышали в других недавних блокбастерах.

Хотя многие критикуют актёрские способности Арнольда Шварценеггера, Колин Фаррелл играет намного хуже, хотя именно он в первую очередь актёр, а не спортсмен. Радует хотя бы то, что Кейт Бекинсейл и Джессика Бил не подвели с эмоциями. Брайан Крэнстон появляется в кадре не слишком часто, поэтому этот способный актёр, к сожалению, не балует зрителей.

В завершение хочется упрекнуть режиссёра за то, что совершенно испортил впечатление финалом. Если оригинальный фильм ближе к концу преподносит восторженный сюжетный поворот, то в этом «ремейке» Даг совершает поступок, который его унижает, а не возвеличивает. Попытка возродить память об оригинальном «Вспомнить всё» была предпринята слишком рано.

5 из 10