Ну что можно сказать? Фильм конечно красочный, но не реалистичный, снятый в 3D и исключительно для 3D.  И это все что мне в фильме понравилось. О отрицательном по порядку.

Сценарий - просто ужас. Абсолютная не последовательность сюжета в начале. Сцены скачут одна за другой! Фильм начинается с того, что Шон  едет на мотоцикле от преследующих его полицейских и конце концов они его ловят. Потом идет сцена дома, из которой мы узнаем, что у Шона с Хенком не все гладко. Затем что бы найти общий язык с Шоном, Хенк приходит к нему в комнату, где они за пару минут разгадывают супер-мега-зашифрованный код. Который лично Шону послал его дедушка. После этого Шон естественно изъявил желание поехать через полмира на таинственный остров. Хенк конечно же собирается лететь вместе с ним.

Следующая сцена - пристань, где главные герои арендуют ржавое ведро и летят на нем в самое  опасное место океана. Затем они попадают в ураган, где их крутит-вертит, вертолет разваливается на глазах, а главные герои попадают на пляж с огромными валунами, при этом оставаясь без царапинки. В общем это первые тридцать минут фильма, которые были явно натянуты и подогнаны к середине и развязке.

Стоит так же обратить внимание, что на побережье - серое небо, затянутое тучами и бушуют ураганы, а через тридцать метров, пройдя через пещеру, уже ясное и чистое небо. Это далеко не единственный ляп, противоречащий всем известным законам в мире. Далее на протяжении всего фильма встречаются абсурдности типа: закона биогеографии, разлома который поглощает остров сокрушая все на нем (но через 140 лет он опять восстановится и что невероятней всего восстановит свою экосистему с «биогеографией»). И несуразностей и ляпов меньшего размера, но большего в количестве вроде: яйца в котором вместо белка был воздух. Может я конечно придираюсь, но все это сильно мешает при просмотре.

Весь фильм состоит из американских штамов, создавалось впечатление, что большинство сцен были взяты из других фильмов, потому что при просмотре мне вспоминались: то сериал 'Затерянный мир', то 'Аватар' с его полетами на драконах.

Сами герои: обычный подросток, со своими замарочками, проблемами в семье и первой любовью. Его отчим - Хенк, увязший в свох проблемах и вечных попытках найти контакт с трудным подростком. Девушка (не помню ее имя), персонаж не яркий, не запоминающийся. Ее отец - должен был быть комичным, а получился глупым. Дедушка - вместо мечтателя и романтика, получился злобный, сумасшедший старик. Речь героев - набор слов, совершенно бессмысленных и порой не уместных, особенно ярко это видно в начале фильма.

Фильм получился красочным, приправленный семейной драмой, глупыми шутками и несуразными диалогами, в котором смешались: остров, наутилус, и зачем-то Атлантида.

В общем за красивые виды:

2 из 10