Что это было? Я не смог осилить сериал! Пришлось пролистать серии, просто чтобы посмотреть концовку. История того, что пришельцы вдруг заимели эмоции и стали как люди не нова. Об этом нам повествует сериал 'Первая волна'. Но чтобы рептилии стали людьми из-за наращенной на них кожи и начали приносить потомство людям от половых актов - это уже откровенный маразм! Такой же маразм, как и пропуски в цепочках ДНК подопытных (!) Не говоря уже о том, что пролетев миллионы световых лет вместо вторжения, они начали пытаться о ком-то с кем-то разговаривать. Космические корабли внутри это декорации второсортного фильма конца 80х годов. Гуляют все кому не попадя, берут что хотят, делают что хотят... 

В общем и целом, ставлю 1 балл и то за отвратительную графику. Фильм набор шаблонов из разной фантастики, игра актеров набор психологических штампов из дешевых сериалов, время на просмотр потрачено зря.