Казалось бы, в яблочко. С одной стороны. Но… За 10 минут до конца фильма?! Короткого, на удивление, но сам факт. Не знаю… Долговато (относительно, я имею в виду, конечно) ждать пришлось, прямо скажем.

Да и вообще… После «Большой перемены», после «По семейным обстоятельствам»… Да что там! Это даже не «Три дня в Москве». А ведь прошло-то – всего ничего, в принципе. Это не Л. Гайдай со своими, мягко говоря, неоднозначными (ибо поздними!) «Операцией «Кооперация» и «На Дерибасовской…» – тут что-то другое явно. Несвойственный жанр? Неудачная попытка поработать в непривычной для себя манере? Не могу знать… Одно вижу: это не то. Наигранно как-то, местами – так и просто фальшиво. Нет души, нет искренности, нет романтики. Как ни крути, а застой – он и есть застой. 

Ну где Николай Валежников (см. «Увольнение на берег») или Дима Бондаренко («Дети Дон Кихота») и где этот не в меру весёлый «вечный жених» Артём Дольников?! Явная деградация, иначе и не скажешь. Идеологическая под видом актерской. И результат, между прочим, известен тоже: безымянный (я образно), если не сказать безликий, «похититель Антона» в «Криминальном квартете»… Вниз по шкале, как говорят в таких случаях. А жаль.

Плюс ко всему, какое обманчивое название у фильма! Честный! Умный! Право слово, в такой компании «неженатый» исключительно как досадное недоразумение воспринимаешь. Особенно в контексте «краткого содержания». Этакая, знаете ли, трагедия хорошего во всех отношениях, но по иронии судьбы лишнего (здесь и сейчас, не более!) человека. Вот ведь на что настраиваешься! А по факту? Туська, Галка, Тамарка, Нина Леонидовна… Никого не забыл? Это за час-то с копеечкой?   

И ведь нельзя сказать, что, дескать, фильм-то как раз об этом. Что он обличает или «гневно клеймит позором и… нехорошими словами» таких вот увенчанных славой «перекати-поле». Черта с два! Песенки, пляски, поцелуйчики. До последнего кадра, заметьте. Вопреки любой логике и несмотря ни на какие «разоблачения». Уж на что, казалось бы, Л. Польских! Ан, нет, туда же.

Скучно… Непоследовательно. Безыдейно. А ведь как можно было обратную сторону бесконечного советского «первопроходничества» показать! В другой раз, видимо…  

3 из 10