В абсурдных комедиях, главное не перегнуть палку, иначе пародия может уйти в занудство. После забавного 'Ананасового экспресса' от молодого режиссера Дэвида Гордон Грина можно было ожидать чего-то получше, чем переигранную историю о двух братьях, не давшим злому чародею добраться до клубнички очаровательной барышни Зои Дешанель.

Слово чересчур идеально описывает данную картину - чересчур много банального юмора, чересчур много лишнего, и чересчур все наиграно. Трудно было поверить в игру Портман и Франко, которые после серьезных драм видимо не отошли от предыдущего амплуа. Идеальным вышел персонаж Дэнни МакБрайда, практически только из-за которого улыбка время от времени появлялась на лице. Нужно отметить, что озвучка главного героя по версии Кураж-Бомбей тоже вышла на славу.   

Что касается юмора, с самого начала было ясно что он будет 'сортирным'. Но к сожалению шуточек ниже пояса было уж слишком много, постоянные разговоры о том кто и кого и как часто составляли примерно треть времени. Вторую треть занимали двусмысленные погони за овцами, мужчины без 'достоинства' и минотавры, которых это 'достоинство' прямо переполняло. Были правда и удачные шутки, и нужно признать не так мало. Но в присутствии огромного количества остальной банальщины удачные моменты скрывались на втором плане.  

Развязка фильма банальна до безобразия, потому что даже будучи пародией выполнена она точь-в-точь как оригинал. Вцелом весь стеб довольно очевиден, и подтверждает тот факт, что американцам стоит поучиться у англичан как снимать что-то смешное.

В итоге вышла довольно глупая картина, лучшее в которой была убедительная игра Дэнни МакБрайда... 

5 из 10