Перед просмотром данного фильма, конечно же я не была настроена на эпические приключения, интересное фэнтези, но всё равно испытала немалое разочарование. Ну почему якобы смешным сейчас может быть только клозетный юмор, шуточки ниже пояса и обсасывание темы секса и чего-то там, что еще можно обсасывать?

Главным вопросом, после того как я увидела сей 'шедевр', был 'Как такие достаточно серьезные актеры, имеющие в своем послужном списке ленты, являющиеся шедеврами без кавычек, согласились здесь играть? Что тут было для них соблазнительным?'

Джеймс Франко - принц-герой, бросающийся в атаку голыми руками, если государству и его родным грозит опасность. 

Натали Портман - сексапильная девица, жаждущая мести и облаченная в пояс верности. Может поэтому она такая нервная?

Зои Дешанель - глуповатая принцесса на горошине, которая чуть было не совокупилась со злым колдуном.

И наконец, Дэнни МакБрайд - вот тут претензий никаких, одно удовольствие было смотреть на этого персонажа, непутевого принца, любящего халяву и секс. Любителям сортирного юмора естественно. А вы что подумали? 

Хотя чего можно ожидать от фильма, направленного на массовую аудиторию. Спрос рождает предложение.

А я лучше пойду посмотрю Чарли Чаплина.

1 из 10

За Саймона.