Первый 'Мальчишник' выдался на славу, ставший одним из моих любимых комедий, как впрочем и для многих других. Позже Тодд Филлипс нанес еще один сокрушительный удар со своим 'Впритык', казалось, что новость о смерти жанра 'комедия' была опровергнута в раз. Летом 2011 больше всего я ждал продолжение похмелья, но из-за некоторых обстоятельств мне не удалось увидеть его на больших экранах, что к счастью. Знаете, было такое ощущение, будто я это уже ел, и даже переваривал когда-то. Мало того, что фильм просто-напросто скопирован, так он в разы скучнее приключения троицы в Вегасе. 

Начало было вполне сносным, было чувство, что опять окунусь в ту атмосферу. Но с  пробуждения, я так и не дождался по-настоящему взрывного юмора. Мало того, к финалу я уж было чуть не уснул, и даже ставшие традиционными фотографии после пьянки не смогли меня подбодрить. Лишь пейзажи можно вписать в плюс. Сценарий практически тот же, только удвоили число пошлых шуток. Плюс ко всему, ребята переменились полностью: прячут труп, попадают под пули, в общем, боевики еще те. Один разврат, который успевает надоесть еще на середине. Выпивка, секс, наркотики - все, что крутиться на экране весь фильм, ах ну да, еще перестрелки с погонями, которые даже улыбнуться не могут заставить. Обезьянка, которая пришла на замену тигру, больше выводила из себя, и оставляла в недоумении. К чему было такое внимание к ее персоне - остается загадкой.  

В продолжении больше всего понравился Брэдли Купер, он вытягивал этот фильм до последнего, однако в финале даже он не смог помочь, очень уныло. Даже Зак Галифианакис не вызывал прежние чувства, так как уже не тоРт, хотя у него и в первой части было немало туалетного юмора. Что в 'Мальчишник в Вегасе', что в 'Впритык' он играет абсолютно похожие роли, толстячка, с умом как у десятилетнего ребенка, ладно еще это, в оригинале смотрелся хорошо, но своими поступками в Бангкоке он заставлял больше сочувствовать его 'болезни', чем смеяться над неуклюжестью. Эд Хелмс еще больше ноет, и не вызывает никаких положительных чувств.  

Саундтрек ужасен, проигрывает по всем параметрам тому, что было в оригинале. Разве что Reminder от Jay-Z можно слушать, остальное же вовсе не подходит фильму. Смотрел не один, в компании друзей, и во время просмотра только пару раз приходилось посмеиваться, и то еще в самом начале. К сожалению, можно смело вносить в топ 'главных разочарований года'. За такой паршивый сиквел, Тодду Филлипсу надо бы надавать плеткой по спине, чего будет мало. Еще давно стало известно, что третья часть все же будет сниматься, на что больших надежд я уже не буду возлагать, дабы во второй раз так не ужасаться.

5 из 10