Кто радуется каждому трупу? Кто кормится за счет трупов? Кто с ужасом думает о прекращении кровопролития? Стервятники. Не только грифы или гиены. Но и двуногие, с фотокамерами.

   Очень символичен момент, где один стервятник (гриф) ждет, когда девочка умрет, а другой (фотограф) уже получил свою добычу и радостно щелкает затвором. Что может значить жизнь какого-то ребенка, по сравнению с Пулитцеровской? 

   Если имел место в реальности, случай с сожжённым человеком, то не исключено, что был «постановочным». Помните – он до того снимал только статику? Найти отморозков, готовых убить за пару монет, никогда не проблема. 

   Главная проблема фильма в том, что авторы сразу становятся на сторону стервятников, пытаясь их всячески оправдать. В данном случае картину мог спасти беспристрастный подход ко всему, в том числе и к профессии военного папарацци. Но они только усугубили ситуацию. Нарезая попеременно «ужасы черной резни» и радостное обсуждение оных в баре, между косячком и здоровым трахом. 

   Кроме того, что картина подает стервятников как героев, она еще и провокационна. Противостояние «Инката» и АФК подается здесь как чисто этнический конфликт между зулу и коса, к которому белые не имеют отношения. Что именно белые организовали резню в Боипатонге – общеизвестный факт. Здесь этого тоже не скрывают, но предыдущий час с лишним фильма уже убедил зрителя, что черные любят убивать друг друга, и апартхейд здесь не причем. Что существовал «Брудербонд», тренировавший «милицию» «Инката» здесь тоже ни слова. Просто одни черные хотят работать на своих белых господ, а другие – нет. Равно как и забыли, что африканцы официально считались в стране гостями, «гражданами» бантустанов. Что это такое, думаю не стоит объяснять. 

   Если бы дело обстояло так, как пытаются показать в фильме, то почему АНК получил на выборах 63% голосов, а «Инката» – 10%?  Ведь численность зулу и коса в ЮАР примерно равны.  

   Еще одно явное передергивание, граничащее с клеветой – подавать сцены насилия как обыденность той ЮАР, пытаясь создать у зрителя впечатление, что африканцы только и делали, что резали друг друга. А апартхейд, очевидно, был для порядка и процветания. Если взять цифры, то в то же Боипатонге погибло 46 человек. И этот вопиющий случай имел резонанс не только в стране, но и в мире. Целью провокации было прервать переговоры об отмене апартеида. Вот мол, как можно отменить, когда такое творится? «Да если африканерские националисты отдадут власть, черные перебьют друг друга» Знакомая песня, не правда ли? 

   История показала, что не перебили. И здесь еще один косяк фильма – попытка переписать историю (опять знакомая ситуация!) 

   Чисто технические ляпы – горящий заживо человек бежит безмолвно. Вы обжигали палец? Вы молчали при этом? А теперь представьте, что вы тот самый палец, полностью в огне. 

   К плюсам этого «шедевра» можно отнести, разве что, красивые африканские закаты. 

3 из 10