Конечно римейк «Красного Рассвета» вышел современнее и где-то даже динамичнее и занятнее оригинала, однако, мания сценаристов следовать сюжету старого фильма приводит к ощущению того, что на экране разворачивается кино, годов, максимум 90-ых. Мобильные телефоны не работают, но из них, при применении военной смекалки, получается неплохой фотоаппарат.  Про Интернет, и вовсе никто не слышал, поэтому единственными надежными источниками информации будут радио в стареньком джипе (оно, кстати, частенько не работает) и дачный телевизор с антенной, по которому все равно показывают чушь. Венцом же технологического прогресса в фильме выступит корейское переговорное устройство, хранящееся в увесистом чемоданчике – никто не знает, как оно работает, но оно наверняка изменит ход войны. 

Впрочем, уделив столь небольшое внимание технологиям, режиссер сыграл на современных политических опасениях, в первых кадрах выдав нарезку новостей, которые должны объяснить зрителю, почему Северная Корея решила вероломно вторгнуться в Соединенные Штаты. И все же в пользу логики выбора КНДР, как врага, уместнее привести цитату Майкла Мура в одном из его документальных фильмов: «У-у-у-у, социализм!», характеризующую тот факт, что американцы до сих пор очень боятся и ненавидят все, что связано с этой политической системой.  

В последние годы американское кино вновь вернулось к военно-патриотическому кинематографу и активно занимается поиском наиболее фотогеничного врага, вместо уже поднадоевшего Ирака: Иран, Китай, теперь вот Корея, и не надо забывать, что «злобные русские» по прежнему мелькают, хоть и в более карикатурном ключе, нежели во времена Холодной Войны. В реальности же перспектива американских подростков увидеть пикирующий в лучах восходящего солнца корейский десант равна тому, что из-под земли поднимутся гигантские триножники. 

Кстати, в плане нападения иноземных захватчиков, фильм действительно напоминает спилберговскую «Войну Миров»: системы ПВО сломались, подводные лодки утонули, связи нет, контакта с остальным миром нет, новостей – тоже нет, только и остается, что по лесам прятаться, да постреливать корейцев, в надежде, что придут какие-нибудь морпехи и расскажут, что ж в остальном мире делается. Если бы еще фильм закончился тем, что корейцы погибли, переев гамбургеров и перепив Кока-Колы, это был бы уже римейк «Войны Миров». 

Если уж речь была о том, чтобы сыграть на страхе, то это страх простого американца проснуться в условиях, в которых живет сегодня Северная Корея: связи с ближайшими соседями нет, запатентованной «демократии» нет, единственный работающий телефон – у корейского лидера, и единственные радости в жизни: выпить пива и стащить ведро гамбургеров из местной забегаловки. Тут придется даже загордиться опытом войны в Ираке и, в душе, оправдать любую войну, ведь она ведется за это неуловимую, но всеобъемлющую Свободу, взять автомат и, подобно герою какой-нибудь южнокорейской стрелялки начать уничтожать врага. И вот думай потом: проплачен ли этот фильм ЦРУ, планирующим очередную войну и учащим молодежь «родину любить», или просто знаменитый постановщик трюков решил, что у него получится классный фильм на основе ленты 84-го года. Ну, и уж если увлечься тайными заговорами и интригами, то можно предположить, что фильм финансировался и оружейными лоббистами: «А вдруг корейцы завтра прилетят, а у вас и ружья-то дома нет!».   

Так, или иначе в фильме чувствуется лишь рука постановщика трюков, не особенно увлекающегося реализмом, но нацеленного на то, чтобы все красиво стреляли и все взрывалось. Конечно, в нужны моменты, камера трясется, как и положено для передачи ощущения присутствия, но здесь, это скорее дань моде, нежели необходимость. Вторичные диалоги о патриотизме, провисание в монтажной работе и архетипные для американского кино персонажи намекают на то, что на хороший фильм тут никто и не рассчитывал, что при бюджете в 65 миллионов и при наличии знаменитых молодых актеров все-таки опрометчиво.