Итак, примитивный сценарий, банальные твисты, герои-стереотипы, героиня-кукла, куча клише - это норма для попкорновых аттракционов. Поэтому стоит расслабиться и начать получать удовольствие от брутальных экшен-сцен и туповатых, но смешных шуток? Ага, не тут-то было! Вас лишат и этого...

Эшкен тут смотреть тяжело из-за очень резкого и 'тяп-ляпного' монтажа, а юмор настолько глуп, что даже гэги из какого-нибудь 'Американского пирога' будут приятней вашему уху. Вообще как только фильм начинает набирать уровень эпичности, то какая-нибудь глупая шутка рубит всё на корню. Прибавим к этому глупые отсылки к поп-культуре и шредера-трансформера...

Из плюсов могу отметить дорогие спецэффекты, персонажа Уилла Арнетта, камео Вупи Голдберг и песню 'So happy together'. Кстати, к дизайну персонажей я привык довольно быстро, с этим у создателей не было проблем. Перенести образы 'мутантов' в кино формат им удалось.

Если вы являетесь большим фанатом подростков-ниндзя-мутантов и смотрите по несколько фильмов в неделю, то не разбивайте своё сердце походом в кинотеатр, но если вы далеки от черепах и кинематографа, то можете смело покупать билеты... 

4 из 10