Возможно, я одна из тех, кто считает, что книга лучше, чем фильм. ДА, так обычно и бывает. Но и иногда все-таки в фильмах передают чувства главных героев. К моему большому огорчение, в '47 ронинах' я этого не увидела. Как раз в день просмотра фильма, я закончила чтение книги, которая произвела на меня огромное впечатление. Эмоции, описаны отлично, культура Японии так же не остается без внимания, я даже была удивлена, что автор книги Джоан Д. Виндж американская писательница. Но, вернемся к фильму. 

Фильм, абсолютно не располагает к себе, отображение просто каких то героев делающих что-то. Кто-то, заметил ранее, что сюжет слишком затянут, не соглашусь, я считаю, что наоборот, слишком быстро, Сюжет не располагает к себе привязанности к князь Асано, хотя за время книги он достаточно симпатизирует, но в фильме его слишком быстро приговаривают к сэппуку. Такой быстрый сюжет, приводит лишь к наблюдениями за действия и никакого переживания за героей. Не отображены переживания Кая по поводу Микки или того, что его не признавали всю жизнь. Просто красивая картинка.