Так уж вышло, что я посмотрела этот фильм. Лучше бы не выходило, конечно. Это 'комедия' с Сэндлером. А как показывает практика, с Сэндлером в главной роли фильмы лучше не смотреть. Поэтому, от данной картины я не ожидала ровным счетом ничего. Но, как это ни странно, она оказалась гораздо хуже, чем это можно было представить. 

Комедии, для меня лично, делятся на разряды: черный юмор, пошлый стеб, жевание розовых соплей (так называемые, семейные картины) или они же, но с парочкой хороших шуток. Данное творение я не могу отнести ни к одной из них. Я не могу даже подобрать слов, для того чтобы описать, на чем здесь строился 'юмор'. Представьте, что вы вляпались в недавно приклеенную на стул жвачку. Ощущения от представленного на экране примерно те же. Многие, так называемые, комедии не несут в себе юмора как такового, но они раскрывают суть каких-то банальных человеческих истин: любовь, семья, друзья, т.п. Здесь же не видно даже намека на какую-то позитивную нотку. И если, к примеру, в таких фильмах как 'Счастливчик  Гилмор', '50 первых поцелуев' мы можем хотя бы просто с улыбкой понаблюдать за таким милым парнем как Сэндлер, то здесь...мы в состоянии только ужаснуться тому, какой у него отвратительный характер, или тому, как уродливо он выглядит в юбке и с поролоновой задницей. Это все.

Одним приятным моментом было появление в кадре Пачино, единственного здесь человека, которого можно назвать хорошим актером. Однако ужасает факт: Неужели он потерял рассудок? Или у него финансовые трудности? Он совсем не дорожит своей репутацией? Каким образом его заманили в этот выкидыш американского кинематографа? Я бы на его месте перестала себя уважать за участие в Этом, и, как минимум, год не появлялась бы больше на публике.

Люди, не ходите на Это в кино, не тратьте деньги и время. Обычно я либо восхищена хорошим, либо возмущена плохим, либо удовлетворена нормальным. Не припомню больше случая, когда я бы выходила из кинозала лишь с непомерным унынием.  Не стоит и вам портить себе настроение.

1 из 10