Два с половиной часа я честно пытался понять, почему же все так нахваливают этот фильм. Я ничего от него ждал, да ничего и не получил в итоге.

По сути перед нами просто набор каких то историй, без какой то логической нити, без каких либо объяснений. Иногда даже сложно понять кто есть кто, я честно только Доктора Дрэ отличал и Айс Кьюба(по кепке). Просто какой то набор сцен, почему, зачем куда, не понятно ничего. Но зато в конце добавили драматизма(10 минут) и клипы и записи(в титрах), вот и все что можно увидеть в этом фильме интересного.

Остальное - просто какие то негры пишут песни якобы прямо с улиц, только вот не показано что это прямо с улиц. Больше 'что вижу - то и пою'. Менты прессуют - споем, парень свалил из группы - споем и т.д.

Игра актеров максимум обычная, в основном просто никакая. Куча негров с каменными лицами. И оно понятно, играть то им нечего было. Сценария почти нет, просто какой то набор воспоминаний.

Вот и началась окончательная деградация общества. Теперь каждый рэпер снимет фильм, и люди сделают его супер кассовым. Давайте еще русские рэперы снимут фильмы о себе, Тимати, Баста, Гуф и прочие деятели. А наша молодежь пойдет им кассу делать.

Ставлю такую оценку, только за красивую картинку.

6 из 10