'Мы смотрели 'Таких разных близнецов' - Адам Сэндлер изображает чувака и его сестру. И это адски невыносимый отстой' (цитата из комедии 'Третий лишний').

Ох, Адам, не ожидал я, что ты в таком Г будешь сниматься... (перефразирую слова автора комментария к комедии 'Храбрые перцем', адресованные Натали Портман). Только вот с этим человеком я категорически не согласен, поскольку 'Храбрые перцем' представляют собой весьма добротный стёб над жанром фэнтэзи, и понравились они мне не потому что там пошлятина, а потому что эта пошлятина СМЕШНАЯ, а не маразматичная. Не зря тот фильм разошёлся на цитаты в народе. А кто станет цитировать вот ЭТО? Когда в 'Таких разных близнецах' и послушать-то нечего (диалоги разочаруют вас в самом начале фильма и ни разу не обрадуют на протяжении всего хронометража). Разве что можно полюбоваться на красивые декорации (да, уж это-то они умеют, когда бюджет позволяет). А если убрать из фильма качественную картинку, что от него останется? Разве что знакомая физиономия Адама Сэндлера (здесь подходит именно это слово, учитывая его кривляния, когда он изображает женщину). А уберём Сэндлера, что останется? Неадекватный сюжет, плоские шутки, полный маразм происходящего. И я прекрасно понимаю своего давнего, ныне без вести пропавшего знакомого, который не захотел смотреть комедию 'Папа-досвидос' с участием этого актёра, сказав, что 'фильмы с Сэндлером с каждым годом становятся всё хуже'. Наверное, он посмотрел ЭТО. А ведь зря он отказался смотреть 'папу' - этой комедией Адам реабилитировался после провала 'близнецов', сыграв забавного персонажа в интересной, смешной, отвязной и местами даже не лишённой смысла комедии. Согласиться на роль в 'Таких разных близнецах' он мог только из-за соблазнительно большого гонорара, потому что нельзя просто так взять и сняться в бессмысленном треше.

Не только наши снимают комедии с бредовыми сюжетами и идеями - типа 'Смешанные чувства' и 'Скорый Москва-Россия'. Поверьте - американцы умеют и хуже. Данный фильм - тому доказательство. Сие творение напоминает своей обстановкой самый дегенеративный российский сериал 'Счастливы вместе', только главные персонажи не папа, мама, сын и дочь, а брат и сестра, которых играет один и тот же человек, причём выглядит это так отвратительно, что хочется разбить экран, лишь бы не 'смотреть на урода в глаза'. И, если в комедиях с участием Сэндлера 'Маменькин сыночек' / 'Водонос' и тот же 'Папа-досвидос', несмотря на чрезмерную пошлость последнего, присутствуют внятные запоминающиеся сюжеты, то здесь всё забывается после просмотра, словно ненужный мусор, поскольку фильм не несёт в себе ни смысла, ни какой-либо интересной истории. Мой лучший друг высоко оценил этот фильм, потому что смотрел его в кинотеатре, и там весь зал ржал, и он 'поддался эйфории'. Не понимаю, куда катится общество, если на таких маразматичных комедиях кто-то смеётся. Наверное, туда же, как показано в антиутопической комедии 'Идиократия': показывают задницу на экране - все смеются, задница пускает газы - зал валяется от смеха. Собираюсь вот посмотреть 'Клик. С пультом по жизни' и две части 'Одноклассников' с участием Сэндлера. Хоть бы эти комедии порадовали, а то не хочется совсем разочароваться в одном из любимых американских комиков.

3 из 10