Я обожаю Хадсон и решилась все же посмотреть этот фильм, в надежде, что он станет одним из тех, которые я могу пересматривать множество раз и восхищаться снова и снова. Но не тут-то было.

Во-первых, на протяжении всего фильма я была готова убить главную героиню, Рейчел. Ну как так можно? Это ведь твоя подруга, сестра, человек, который с самого детства идет с тобой плеч-о-плеч. Да, это правильно и тактично было, когда Рейчел подыграла Дарси с удивлением от 'сюрприза', когда не рассказала Дексу об измене. НО как можно было крутить с женихом подруги, даже не парнем, а УЖЕ ЖЕНИХОМ!? Больше всего меня задела картина ночевки. Дарси открылась перед ней, в какой раз уже признала лучшей подругой, а она могла спокойно смотреть в глаза человеку, которого предает. Какой бы ни была подруга, она не заслуживает такого предательства. 

Декс. Что это за мальчик - нерешальчик? Я понимаю: родители - спонсоры и дама 'с их окружения', но тебе под 30, а тобой еще руководят? И вообще, что это за любовь, раз ты изменяешь? Я не приветствую такие отношения. Да, 6 лет назад они оба смолчали. Но это было в прошлом. Почему-то 6 лет Декс не вспоминал о Рейчел и спокойно говорил:'Люблю тебя, Дарси'. Во всяком случае, он и Рейчел любят воспоминания о былых чувствах, а не друг-друга. 

Теперь Дарси. Ну сразу следует сказать спасибо Кейт Хадсон, потому что она справилась с заданием сыграть самовлюбленную эгоистку, глуповатую блондинку, но эффектную женщину, наполненную нескончаемой энергией. Никому не захотелось бы оказаться на ее месте. Мне было ее искренне жаль, и я действительно зауважала ее, потому что в сцене, когда все наконец разъяснилось, она была кратка: 'Ненавижу!', а в конце фильма даже улыбнулась экс-подруге. Я бы даже этого сделать не смогла.

Итан - потрясающий персонаж. Единственный здравомыслящий человек из всей истории. Именно он был основателем игры 'Секрет' на пляже. И именно он все время вставлял мозги Рейчел. А его отмазка 'Я-гей' меня повеселила на славу, но все же было жаль ту девушку, что по нем сохла. Вот, на месте Рейчел, я бы на него обратила внимание, а не на Декса.

Во-вторых, уж слишком фильм мне показался скучным. Может из-за того, что я предпочитаю комедии и люблю более динамичные мелодрамы с закрученным сюжетом, а может из-за того, что так и есть на самом деле. Во всяком случае, мне не понравился. Но, увы, я такой человек, что даже если фильм не интересный, досматриваю его до конца. 

Вывод: один раз, если вы уже засыпаете, можете включить 'Жених напрокат' и смело убаюкиваться. 

2 из 10