Очень долго ждала этот фильм. И ведь было почему. Я же девочка и как все девочки очень люблю романтические комедии, тем более про свадьбы.

И каково же было мое разочарование, когда эта 'комедия' заставила меня просто рыдать от досады. Так жалко потраченного времени.

Хотя не все так плохо. В Хадсон я не разочаровалась. Кейт молодец, ей веришь. Ее даже становится по человечески жаль. Впрочем, на этом все плюсы фильма, наверно, и заканчиваются.

Скорее фильм надо было ассоциировать не как комедия, а как драма. Возможно тогда и отношение к фильму было бы совсем другое.