Уже долгое время я не была так раздосадована просмотром какого-либо фильма. Но 'Жених напрокат' 2011 года эту ситуацию изменил.

Во-первых, совершенно непонятно, откуда в русском переводе взялось это странное название? Какое оно имеет отношение к фильму?

Во-вторых, причем тут слоган о стирании граней между дружбой и любовью? Я этого в фильме вообще не увидела.

Ну, и, в-третьих, сам сюжет. Это же надо было такого нагромоздить! Снимать романтические фильмы Л. Гринфилд явно не умеет. А, как говорят у нас в России, не умеешь - не берись. 

С одной стороны, снято качественно. Фильм сам по себе красивый. Атмосферу романтики пытались передать, это чувствуется. Но не получилось.

Главная героиня Рейчел - милая девушка, с которой по идее и должны ассоциировать себя зрительницы. Но, простите, я такой дурой к тридцати годам уж точно не буду! Всю жизнь милая Рейчел прогибается под свою подругу, потакает любым ее капризам и даже уступает Дарси понравившегося парня. Это отнюдь не эталон для подражания. 

Сама невеста Дарси - это классический энергетический вампир. Героиня и так не вызывает приятных эмоций, так режиссер еще и будто бы специально выставляет ее в неприглядном свете. Дарси паразитирует на подруге, изменяет жениху и, судя по всему, не особо-то его и любит. 

Но вот кто бесил больше всех, так это новоявленный плейбой Декс, в душе жаждущий быть учителем, но неспособный отказаться от папиного кошелька. На самом деле это выглядит просто смешно (а в некоторых сценах откровенно противно), когда тридцатилетний мужчина, достаточно обеспеченный юрист, подчиняется своему папочке. Декс сам не в состоянии решить ни одной проблемы. Он - типичная заноза в одном месте, и совершенно непонятно, что же в нем такого привлекательного.

Может быть, я жутко неромантичная натура, но если уж ставить себя на место главной героини, то я бы выбрала Идена. Его герой - единственный порядочный человек в этом вертепе. И только он один вызывает чувство глубокого уважения.

Счастливый финал, присущий романтическим комедиям, здесь выглядит до ужаса нелепым. Мне уже давно не тринадцать, и выбирать человека из-за симпатичного лица, кажется верхом невменяемости.

Кино на один раз: посмотреть и забыть как страшный сон.