После прочтения комикса в 2016 году начала мечтать про шикарную экранизацию и вот в 2019 мы ее получили, только, не самую шикарную.

Сюжет приукрасили, нет, исковеркали, но главную мысль сохранили. Я думаю, что если бы Амбреллу сняли именно как ФИЛЬМ, то это было бы интереснее смотреть. Комикс довольно емкий и даже если бы фильм растянулся на трилогию - это бы не надоело зрителю. Сериал же анонсировали на 2-ой сезон, а что если уже с 3-й серии смотреть не интересно? Герои посредственны, как во многих фильмах о суперлюдях. Раскрыли их очень быстро, не оставили никакой загадки. 

Саундтрек в сериале в основном веселый. В экшн моментах это смотрится весьма эпично, но сам комикс не вызывал ощущения зажигательной музыки. Сам сериал по декорациям довольно мрачен (иногда даже очень сильно, что не видно где герой), но он не передает атмосферы загадочности, странности. 

Экшн моменты на мой взгляд вялые. Не хватает динамики, громкости, эмоций. 

Актеры же очень харизматичные и не заезженные. Особенно нравится Ваня, номер Пять и Диего. Потому что, они больше всего походят на тех героев, которых я видела к комиксе, и внешне и духовно. 

Думаю, что ко 2-му сезону сценаристы придумают свой сюжет и сериал окончательно падет. Или два других исхода: будут тянуть одну сюжетную линию очень долго или Габриэлю и Джерарду придется нарисовать продолжение комикса, чтобы хотя бы фанаты оставались у экранов.

Правда ожидала большего и очень огорчена. 

4 из 10