Каких только адаптаций манг, сериалов, я не видел, но это пожалуй худшая из них. Наверное почти все знают аниме 'Тетрадь смерти', а самые заинтересованные еще возможно читали и мангу. Понятно, что в фильме (особенно полуторачасовом) не удастся уместить всего, что было в оригинале, однако понятны основные посылы, которые необходимо было сохранить для достижения нужного эффекта на зрителя. Что мы имели в оригинале? Само собой, битва интеллектов, глубоко прописанные главные персонажи, за изменением личности Лайта было одно удовольствие наблюдать, нельзя было даже дать однозначного ответа на вопрос: прав Кира или нет? Были подняты вопросы о ценности человеческой жизни, о справедливости правосудия. Я не говорю, что нужно все полностью копировать, но секрет успеха в общем-то всем должен быть понятен, он уже придуман, вам осталось только правильно его подать в адаптации! Но нет, этого не случилось, и сейчас мы разберем почему это произошло, обратив внимание на персонажей и сам сюжет фильма.

Лайт. В фильме мы видим вроде бы более-менее умного парня, неуверенного в себе, очевидно не задающего себе глубокомысленных вопросов, а просто живущего обычной жизнью неудачника. Уже на этом этапе становится понятно, что хорошего Киры из него не выйдет, ведь он человек без четких убеждений, более того, он еще и позволяет своей подружке манипулировать им. Неужто мы должны поверить, что вот этот парень и вершит правосудие? Он, сидящий с тетрадью смерти на людях и читающий правила? Он, рассказывающий о тетради любому человеку, проявившему к нему симпатию? Если честно, он столько раз проявлял неуверенность в себе и желание дать задний ход, что потерял возможность быть интересным персонажем. Он даже строил злодейские ухмылки прямо в лицо L и практически признавал себя Кирой, как это можно понять?

L. Я понимаю, толерантность и все такое, но доходить до такого абсурда, чтобы совать темнокожих актеров на главные роли в детективе подобного уровня, это надо быть дураком. L теперь у нас неуравновешенный черный парень, одетый как боксер, с рваными движениями и псевдоумными фразами. Понять ход его мыслей практически невозможно, ведь все свои умозаключения он достает из воздуха, а потом удивляется как до этого никто другой не догадался. Честно, весь фильм ждал, что он начнет читать рэп, достанет пушку и начнет просто палить в потолок, что кстати в принципе и случилось. Абсолютно дикие реакции на что угодно, этому L абсолютно не важно полностью победить Киру, он нашел его почти сразу (телепатией очевидно) и весь оставшийся хронометраж пытается вывести его на чистую воду угрозами и оскорблениями. В общем персонаж никакущий вышел.

Миа. Прототип Мисы из аниме, но тут она любит Лайта, меньше чем он ее, и сама им манипулирует. Не очень понял вообще мотивации этого персонажа, жила себе девочка не тужила, встретила Лайта и в ней резко проснулась жажда правосудия. 

Рюк. Из свидетеля происходящего Рюк превратился в подстрекателя со странными мотивами, мы не знаем, что он хочет, зачем ему нужно ронять тетрадь в человеческий мир, он появляется чисто для того, чтобы объяснить вкратце правила и заставить Лайта убивать. Постоянно от него мелькают тупые расплывчатые угрозы в адрес Лайта, в общем роли Рюка режиссер явно не понял.

Что касается сюжета, то это полный и абсолютный провал по всем параметрам. У них был замечательный исходник, который требовалось только грамотно сжать. На выходе мы получили рваные сцены убийств, кучу бессмысленных диалогов. В это же время ничего особенного на экране и не происходит, несмотря на скорость смены происходящего. Разумеется, у сценаристов хватило ума вырезать все игры разума, все философские рассуждения, в общем все, за что люди любят 'Тетрадь смерти'. Причем все настолько плохо, что глупости происходят каждую! минуту, а для детектива это вообще недопустимо. В конце, правда, была жалкая попытка выдать хитроумный план от Лайта, но на самом деле она полностью провальна, потому что возможности тетради здесь расширены до нереальных границ, вплоть до управления совершенно случайными событиями. Правила кстати видимо тоже были видоизменены для упрощения сюжета. В общем мерзость, какой еще поискать, этот фильм ни как ремейк, ни как самостоятельное произведение не имеет права на жизнь, о нем просто нужно забыть, как о плохом сне. По поводу визуальной составляющей я придраться ни к чему не могу, просто смысла не вижу, все остальное слишком плохо, чтобы за это хвалить. Еще кстати хочется обратить внимание на тупую и нелепую постановку смертей, когда их показывают, ощущение, будто смотришь 'Пункт назначения'. Без понятия, зачем так акцентировать на этом внимание, ведь это совсем не главное...

 0 из 10

 Нет ни одного плюса, который мог бы перекрыть плохое ощущение от фильма, я лично даже не обращал внимания на качество картинки и саундтреки, когда на экране такая чушь творится.