С мангой не знакома, зато с аниме-сериалом видела и пересматривала не один раз. И тут слух о том, что Netflix адаптирует сериал и манги на американский лад. К сожалению, их энтузиазм фанаты не оценили и приняли эту идею в штыки. Снова, к их сожалению, идея, как и адаптация оказались провальными по всем фронтам. В этой экранизации не осталось ничего, за что все мы любим оригинал.

Двух контрастных персонажей недораскрыли или раскрыли так, что не вериться, ну слишком все за уши притянута. Разве такое кино уважает зрителя. 

Основные претензии к фильму-это философия, которой вообще и в помине не было, просто сценарист вспомнил, что это не 'Пункт назначения',а экранизации японского аниме. Все становление Киры в трубу. Основная причина убийства-обыкновенный перепихон двух недокир, а не очищение мира, стать для него спасателем. Только под конец режиссёр втюхивает мораль про то, что имеет ли право человек распоряжаться человеческой жизнью.

Другая-персонажи. Они настолько плоские, что там точно рано или поздно пересекутся параллельные прямые.

1)Киры или Ягами Лайт. Стоп! Он Лайт Тёрнер, истеричка со стажем, прям как я. Ну сложно верить ему, что он один из опаснейших преступников, которого сложно поймать. Блин, тут даже не надо быть детективов, чтобы понять, что к чему. Гг треплется об этом направо и налево. Устройте обыск, найдёте тетрадь и все фильм можно было закончить на 40 минуте. Но растянул на полтора часа. Нет каких-то гениальных умозаключений, просто ботаника, которого все бьют в школе. 

Его девушка - отдельный разговор. Она умнее самого Лайта. У нее есть хотя б яйца. Хотя откуда в чирлидерше столько зла и садизма не знаю. Она  обладает хоть каким-то умом, хотя на фоне остальных, она лауреат Нобелевской премии. 

Эл - персонаж, который чёрный. Гениальным детективов тут даже и не пахнет. Если он закончил Хогвардс, то я поверю откуда он узнал, что Кира в Сиэтле и это Лайт Тёрнер. За место умного и рассчетливого детектива перед нами истеричка, которая может посоревноваться с Лайтом. 

Особо и не охотно даже об этом говорить. Все довольно скудно и плохо.

2 из 10

Один бал за саундтрек и более менее сносную картинку. Второй бал за Рюка.  Он тут единственный прописанный персонаж, хотя экранного времени у него экранного времени на 5 минут.