Начнём с того, что я знакома с аниме, хотя и видела его давно, даже прочитала мангу (только первую арку), но именно этот тайтл так и не поглотил меня окончательно, хотя я понимаю его вклад и ценность. Именно поэтому я была готова оценивать фильм отдельно от первоисточника, однако даже такой настрой убил абсолютно любое удовольствие от просмотра. Пройдёмся по плюсам и минусам.

Плюсы

1. Рюк: Уиллем Дефо идеально справился с озвучкой, единственное удачное попадание в оригинал в этом фильме. Внешность Бога Смерти тоже ничего такая, но персонажа очень мало, из чего в итоге вытекает один из минусов.

2. Музыка: в самом деле неплохая, вторит действию, не слишком выделяется.

Вот и все плюсы. Больше их просто нет, даже для простого зрителя не из фан-базы.

Минусы

1. Актеры и их персонажи: я обычно достаточно снисходительна и готова простить плохую игру, которая тут, конечно, не всегда была на высоте, но вот никогда не пойму, почему так модно переписывать умных, продуманных и чертовски харизматичных героев/антигероев (нужное подчеркнуть) в глупых, слабых и бесхарактерных американских подростков. Простой пример: Лайт Ягами — гребаный гений в теле школьника/студента; Лайт Тёрнер — размазня, который верещит, как девчонка, и делает что-то псевдоумное только в самом конце. Думаете, что совпадение? А, ну давайте обратимся к Л: в аниме/манге — гениальный детектив, умозаключениям которого веришь, так как он может их доказать, и не только выпучив глаза и рассыпав конфеты, он всегда спокоен; фильм — несдержаный, не такой уж и гениальный (я этого не увидела), странный биполярный персонаж, некоторые поступки которого никак не объясняются. Завершим все Рюком, который из заскучавшего Бога Смерти превратился простого говнюка. 

2. Сюжет: даже учитывая, что я не фанат оригинала, я в самом деле оценивала накал игры между Л и Лайтом, всегда было интересно, кто победит? Как? А тут из-за откровенных глупых поступков героев не за чем наблюдать. Давайте будем убивать тех, кто откровенно будет указывать на вашу виновность? Определенно лучшее решение.

3. Л, ты знаешь, что Боги Смерти едят только яблоки? Хоть Рюк и стал украшением фильма, но весь концепт Богов Смерти уничтожили, заставив задаваться вопросами: Рюк один такой? Зачем он вообще передаёт тетрадь кому-то? Почему он изображён в книге, которую листал Лайт? Ответов нам не дадут. Как и нормального Рюка, который просто скучает и смотрит за игрой двух гениев. 

Итог: абсолютно уничтоженный потенциал источника, из которого можно было бы сделать неплохой сериал, с отвратительными персонажами, неровной атмосферой и неплохой концовкой, которая, опять-таки, выворачивает весь первоначальный концепт наизнанку.

Кому смотреть: фанатам, которые хотят поплеваться; людям, прежде не знакомым с источником; тем, кто заскучал и хочет окончательно убить вечер.

5 из 10