С этой мысли и хотелось бы начать рецензию. Не скомканностью плоха 'тетрадь', а содержимым. 

Многие зрители отмечают её главным минусом фильма, мол события всего первого сезона аниме пришлось ужать до хронометража полного метра. И тут же находятся защитники, аргументирующие свою позицию тем, что поступить иначе было просто нельзя, что создатели фильма сделали всё, что в их силах, и это следует простить. Так вот - нет! Если бы фильм цитировал аниме в рамках нового формата - не было бы и вопросов. Но это другая история, про других героев, с другими характерами, которые с какого-то чёрта скользят по неуместным рельсам для старых персонажей.

Изменив сеттинг и характеры, общую концепцию истории подогнать под них словно поленились, сменив лишь сами события, но не общую суть. В итоге мотивации - не ясны. Поступки - не логичны. Диалоги - абсурдны.

Ягами Лайт, который был выдающимся учеником и просто крайне прозорливым и умным молодым человеком, способным сдать экзамен на отлично, если хорошо к нему подготовится, чем усердно и занимался. Но начавший деградировать от власти. Власти над жизнью любого человека. Превращаясь в циничную, эгоистичную и почти безупречную машину для убийств, которой только и остаётся сдохнуть, как последней твари, чтобы избавить мир от своего влияния. Его расчётливость пугает и поражает.. а вселенское желание нести справедливость сменяется куражом. Настоящий бог смерти среди людей! Плевать, что смертный.

А Эл.. явно нездоровый психически, замкнутый, гениальный, странный и совершенно не приспособленный к социальной жизни. Ведущий себя как наивный ребёнок (вспомните знаменитое 'Если вы никому не расскажете, я дам вам клубничку'), но полный точнейших мыслей великий детектив. Это битва умов, битва характеров, битва гениев! Наблюдать за ней - настоящее эстетическое удовольствие!

В полном метре же Лайт представлен каким-то простаком, а Эл - просто неорганичен, то ведёт себя как нормальный человек, а то как ребёнок, ещё и с претензией на 'сверхчеловека': не спать поддерживая себя сладким, акробатика.. и всё это тот, кто сидит среди игрушек, как младенец.. Боже, какая пошлость. А Рюк.. Рюк нормальный, его тоже сделали другим, но это на мой взгляд ничего не испортило.

Дамочка Лайта кстати тоже выдающимся умом не блещет, но явно обгоняет своего возлю..ээ..ручного пёсика по IQ и логике, что позволяет событиям связанным с ней держать хоть какую-то динамику и интригу.

В итоге старая история просто не 'легла' как на новые лица (что куда важнее), так и на новый хронометраж. Стиль тоже похерили, а новый не создали, превратив фильм в невзрачную серую пародию на 'пункт назначения' (с самими сценами убийств кстати всё ок, вот только они просто неорганичны в его рамках).

Главная его проблема в том, что произведение убито отсутствием логики, отсутствием морали, которая служила лейтмотивом аниме. И просто непродуманными персонажами поступающими то как им подобает (пусть чаще всего и скучно, но хотя бы органично), то вставая на рельсы старых. Чёрт знает что.. ещё и закончилось ничем.

3 из 10