Существуют фильмы, которые хочется пересматривать, и для меня их достаточно много. Существуют фильмы, которые можно посмотреть разок и забыть, таких большинство. Но есть фильмы, которые досмотреть до конца - уже подвиг. 'Восстание...' я уже занесла в свой маленький черный список и причин достаточно много. 

СпецЭффекты. Если отвлечься от того, что я не переношу вида обезьян в общем, то сделано красиво. Не более. Но думаю, такой бюджет фильма 'обязывает' его быть красивым. Я не отрицаю, что есть фильмы, которые их красота спасла в моих глазах. 'Восстание...' не спасло даже это. 

Актеры. Том Фелтон - единственный актер, кто, на мой взгляд, играл безупречно. Его неподвижно кислая мина превосходна подходила его роли. Еще можно как-то переварить Джона Литгоу, видно человек старался. Но остальные... да никакие они вот и все.

Сюжет. Возможно в целом идея фильма имеет место быть. Бедных животных мучают в лабораториях, а ведь у них тоже есть чувства. Но идея фильма и сюжет - 2 разные вещи в этом случае. Весь фильм у меня было ощущение, что что-то тут не так. И дело даже не в примитивности и возможности предугадать каждое последующее действие. Ощущение, что во время съемок из сюжета периодически выдирали страниц 5 и снимали дальше или же его вообще не было. А такого количества 'ляпов' я уже давно не видела.

Полным провалом для меня стал момент, когда обезьянка заговорила. Я упала на пол и истерично хихикала.

1 из 10

1 за то, что нарисовано неплохо и за Малфоя.

P.S. Ждем продолжения 'Восстание планеты хомячков' они хотя бы миленькие. 