'Дневники мотылька' -  попался мне на глаза совершенно случайно. В принципе и не следовало ожидать чего-то экстраординарного.

Довольно-таки избитая история - школа для девочек, таинственные события, которые начинаются с приходом новой ученицы и т. д и т. п

Самое яркое пятно  в этом кино - это Лили Коул. Девушка с очень необычной внешностью, которая как нельзя подходит для игры в мистических фильмах. Ее игра радует глаз, и в целом из - за нее это кино я и смотрела.

Это совсем не ужасы, скорее мистика смешанная с драмой, и некими намеками на гомосексуальность.

Основная тема Дневников - одиночество. Страх одиночества, боязнь заглянуть в свои темные уголки души и отпустить прошлое.

Кино  отлично сойдет для девочек подросткового возраста, и для неискушенного в жанре мистики зрителя.