Безжалостна глубь океана.
Но твари, скользящие в ней,
Хороши к жигулевскому пиву! 

Мой отзыв будет первым отрицательным, рискую навлечь на себя гнев, но, как говорится, безумству храбрых – гробы со скидкой.

Во время просмотра фильма я поймал себя на мысли, что кресла в моем любимом кинотеатре не очень-то и удобные – особенно, если очень сильно тянет вздремнуть. 

А большое ведро с попкорном не такое уж и большое, т. к. было полностью съедено еще до первого появления млекопитающего антагониста на белом полотнище. 

Лента представляет собой классический случай, когда «трейлерная» концентрация спецэффектов, экшена и (прости г-поди!) претензий на глубинный смысл, из небольшой трехминутной тарелочки была размазана по двухчасовому хронометражу целого фильма и после просмотра, будучи забита прокисшими диалогами ни о чем и затхлым запахом не первой свежести сюжета, превращается в бурлящую жижу сознания, которая потом изливается в виртуальное пространство такими вот пассажами. 

На поверку, фильм оказался очень скучным. 

Заглавную роль в нем исполнил Крис Хемсворт, сменивший молот Тора на весло и гарпун – в принципе, замена стоящая, но перманентные попытки прокачанного блондинчика ударяться в достоевщину – братья нам киты или все-таки морепродукты – навевают дремоту и легкий зев. Ситуацию выше ватерлинии слегка поддерживает его главный визави – гигантский кашалот Матвей, эдакий Джон Коннор из подводного мира, который повел китов против людей и показал, как с ними надо бороться. Но его появление носит неприлично эпизодический характер и оставляет после себя горькое послевкусие – в основном, из-за того, что мало. 

Авторам можно засчитать попытку показать отчаяние людей, попавших в ситуацию, выход из которой одному из них был уготован только через обеденный стол. Но к этому душещипательному моменту среднестатистический зритель, мерно посапывающий во тьме кинозала, утрачивает всю способность сопереживать героям киноленты и на лицах актеров видит лишь легкий оттенок разочарования, что его герой будет съеден чуть раньше, а, значит, гонорар от проката будет получен им чуть меньше. 

По итогам просмотра, я для себя сделал вывод, что мог сэкономить время и средства на билеты и попкорн, если бы поход в кинозал заменил лишь трейлером под саундтрек песни «Штиль» группы «Ария» – эти две темы прекрасно друг друга дополняют: видео – о ките, а песня – о том, что стало с командой после встречи с обитателем морских глубин. 

5 из 10