Посмотрев данный фильм и прочитав от нечего делать кучу восторженных отзывов, хочется спросить: так в чем, собственно, гениальность? Идея переселения душ? Безумная круговерть сюжета? Или использование сверхмодной и мегатолерантной сюжетной линии про двух нетрадиционно ориентированных людях, которые умудрились сохранить эту самую любовь сквозь века, даже родившись вновь оба одного пола? Да, это сильно, аж слеза наворачивается.

Собственно в чём 'мощный философский посыл', приводящий в экстаз толпы любителей кинематографа? 

По течению фильма: каким образом ко всем остальным историям прикручена часть про Кавендиша, кроме упоминания о некоем фильме? Не надо злобствовать насчет моей персональной тупости и узости мышления - всё равно я с этим не согласен. По моему мнению, режиссеры просто не смогли увязать канву повествования в одну нить. Всё это смотрится, как малосвязанные истории, в которых герои даже не имеют четких поведенческих рамок в следующих реинкарнациях, зависящих от их действий в нынешней. Персонажи то присутствуют весь фильм, то взрываются в самолете, едва появившись.

Мне представляется, что само отсутствие так любимого в Голливуде разжевывания истин и идей фильма уже способно повергнуть в экстаз множество людей. Непонятно, наполнено пафосом, внешне не имеет смысла и хаотично, следовательно - это шедевр, заставляющий каждого думать о вечном. Примерно в таком ключе развивается большая часть современного искусства: если, допустим, известный художник нарисовал полный бред, 'продвинутая публика' не может признать это бредом, потому что распишется в своем примитивизме; ну не может современный интеллигентный человек не понять то, что изобразил другой. И поехало: это - концептуальное отображение реальности с точки зрения неортодоксального видения квазипроцессов современного течения жизни в мегаполисе. И все вокруг подтверждают - о, да! Это именно так, как же тонко отметил это художник! Скажешь, что это - полный бред и всё, ты морально нищее ничтожество, мужлан и вообще примитивен, как ведро.

Именно такова, на мой взгляд, причина восхищения данным шедевром. Хотя нельзя не отметить, что сами съемки или спецэффекты, действительно впечатляют. За исключением нескольких деталей - например, не помню как звали главного демона пост апокалиптического мира, который похож на Мика Джагера с когтями.

Многие восхищаются гримом, но вспомните медсестру в доме престарелых, по-моему как-то не очень. Всё остальное - да, на уровне.

Но после просмотра остается вопрос - о чём это всё? О том, что что бы ты не делал, всё равно будешь крутиться среди одних и тех же людей? О том, что есть прямо таки пронизывающая века любовь? Или о том, что Земле всё равно рано или поздно наступит конец, а люди, непонятно с чего, начнут молиться некоему клону, которому, опять же не пойми с чего, вдруг пришло в голову надиктовать несколько банальных истин, обличенных в звучные фразы? Она ела какое-то там мыло, жила в коробке и тут, вдруг, прозрела и начала не говорить, а изрекать. 

Не знаю, может быть я действительно примитивен, но это - бред.

После просмотра так и хотелось пересмотреть 'Куда уходят мечты' или 'Престиж', чтобы развеяться.