Давайте я сразу оговорюсь, что я не смотрела 'Ларго Винч: Начало'. Да и вообще, впервые Томера Сислея я увидела в этом фильме. Да и услышала о нём тоже только из-за второго продолжения истории о Ларго Винче.

Что сразу притягивает - необычное имя на постере, необычное имя в названии фильма и обещание хорошего 'качественного' боевика с привкусом романтики, роскоши, всемирного заговора и прочая-прочая...

Читала где-то, что Голливуд уже давно выстроил прочную теорию о том, как надо снимать такие фильмы. Думаю, что мы с вами вполне представляем себе примерную матрицу, на которую сценаристы всего лишь кладут новые нити в виде новых героев, новых злодеев, новых мест проведения этого самого всемирного заговора.

Казалось бы - что сложного, снимай и снимай такие фильмы. Загвоздка в том, что не всегда почему-то получается вытащить конфетку из заведомо известного всем сценария.

Почему-то один фильм 'выстреливает' и срывает банк, как это получилось с 'Борном', а другой фильм совсем не оправдывает высоких ожиданий.

Опять-таки: я не видела первого Ларго Винча, может быть там и было что-то, что послужило убедительным доводом снимать продолжение.

Но мне вторая часть не понравилась. Воспользуюсь правом свободного выражения своего мнения.

Доводы в мою пользу: политкорректность звучит в каждом кадре. Помимо этого отсутствовало что-либо стоящее в актерском составе. Понимаю, что рискую вызвать недовольство фанатов, но Томер Сислей не убедителен. Да, безусловно, у него прекрасные внешние данные, ему только и сниматься в роли брутального мужчины-спасителя всея и всех. Но своими уникальными глазами пользоваться он не умеет. Шэрон Стоун скатилась куда-то окончательно, в каждом кадре с её участием меня занимали исключительно её ноги, если внимание не оттягивала грудь. Которую, к слову, великолепно драпировали одеждой - не всегда голая плоть вызывает такие ощущения, как вроде бы везде прикрытая грудь Стоун. Выдающейся актерской игры Шэрон я тоже не заметила - всё абсолютно предсказуемо. Создавалось впечатление, что она пыталась разжевать и положить в рот зрителю (мне) и без того понятную информацию.

Про сценарий я уже упоминала, далее буду упорно хранить молчание. Потому что понятно, на что делалась ставка - не на сюжетную линию точно.

Обычно в таких случаях остается последнее утешение: пейзажи и постановка боев. Первое не впечатлило, из второго был только один стоящий бой.

Итого: 

3 из 10