Я несколько раз посмотрел первый мультфильм Ивана Максимова 'Слева направо' и, увы, могу поставить ему только отрицательную рецензию.

 Что творят эти выходящие из мясорубки невообразимые уроды? Поедают кал друг друга, а потом выбрасывают его в тарелку. Наиболее примечательные представители местной фауны: летающая голова, поедающая сосиски и плюющаяся костями, зеленый (хехе) слоник, оплодотворяющий горшок, многоножец, собирающий кубик-рубик и т.п.

Мультфильм ужасен, повсюду видны эти полосы, сюжет вообще отсутствует. К счастью, длится лента чуть более 4 минут.

Иван Максимов, возможно, и правда гениальный мультипликатор, но его дебютная работа получилась абсолютно бессмысленной и уродливой

1 из 10