Жила-была одна Любящая Пара, и родился у них Миленький Ребеночек. Правда, ребеночек буквально с грудничкового возраста вел себя, как личинка Чужого. Но какая разница, он же такой миленький! - щебетали все вокруг, включая детского психолога. Все, но не мать. Она-то, конечно, что-то подозревала, и даже пыталась рассказать о подозрениях - но ей никто не верил. Такова, вкратце, завязка фильма 'Что-то не так с Кевином'.

Это фильм из числа тех, где уже минуте на 30-ой начинаешь задаваться вопросом 'Зачем вот я это смотрю?', а когда включаются титры, думаешь 'И зачем я это посмотрел?'. Ах, если бы нам, зрителям, оставили хотя бы интригу! Было бы интересно вместе с главной героиней наблюдать, как растет ее сын, и недоумевать - он действительно Маленькое Чудовище, или милый карапузлик с чудачествами, а нам все кажется? К сожалению, нам уже в аннотации открытым текстом говорят - 'в пятнадцать лет Кевин совершает непоправимое'. Это еще и покажут в первые 10 минут фильма, а дальше нас ждет двухчасовой флешбэк, описывающий жизнь героини и ее сына до часа Х.

Ладно, с интригой, вернее - ее отсутсвием, разобрались. Что же дальше? Может, фильм должен указать на какие-то недостатки поведения родителей, заставить задуматься о том, как предотвратить появление таких вот Кевинов? Но нет - ведь нам с самого начала транслируют мысль, что деточка с душой антихриста и мышлением ксеноморфа уже сразу родилась, а родители и окружение вроде как совершенно не при делах. Таким образом, воспринимать фильм как серьезную психологическую драму не получается. Режиссер, быть может, страстный фанат теорий Чезаре Ламброзо; но мы-то с вами знаем, что будущие серийные убийцы (в отличии от будущих антихристов) в пеленках выглядят точно так же, как все другие дети - маленькими галдящими и гадящими комочками. 

Что-то не так, говорите, с Кевином? Да все не так. Единственное, что есть хорошего в этом фильме - работа ведущих актеров.

3 из 10