Попугая по имени Голубчик еще птенцом поймали браконьеры и из солнечного Рио он попал в Миннесоту. Волей случая его нашла девочка по имени Линда, у которой Голубчик и жил пятнадцать лет до тех пор, пока его не увидел 'юный натуралист' орнитолог Тулио. Выясняется, что Голубчик - единственный оставшийся в мире самец голубого ара, и если Линда не отвезет его в Рио-де-Жанейрона свидание с попугаихой, вид загнется и девушка никогда себе этого не простит. Развитие действия в течение остальных 70 минут мультфильма можо предсказать со стопроцентной уверенностью.

Совершенно проходная работа, заштампованная донельзя, сделанная без малейшего обаяния. Я совершенно не почувствовала заявленной атмосферы бразильского карнавала - это было, как ни странно, довольно тускло. Все-таки, на мой вкус, карнавал - это не только яркие краски, но и общее ощущение веселья и праздника, а этого-то в мультфильме как раз и не чувствовалось. Единственный эффектный момент - вылет птиц из самолета, это было действительно ярко, хотя и опять же, предсказуемо.

Немалую роль в создании заунывной атмосферы сыграл и саундтрек - все номера мультяшек были абсолютно незапоминающимися, лучше бы авторы ограничились узнаваемыми латиноамериканскими композициями, получилось бы более атмосферно. В частности, Mas Que Nada прозвучала очень вовремя и к месту, но хватит ли одной песни для того, чтобы оживить полтора часа унылого действия. 

Я не знаю, как создатели мультфильма умудрились это сделать, но даже погони и приключения смотрелись довольно скучно - может быть, из за удручающей примитивности персонажей. Ни в положительных, ни в отрицательных героях я не увидела ничего, что могло бы сделать их хоть сколько-нибудь интересными. Понятно, что такие мультфильмы создаются по одному шаблону, но не до такой же степени! Должна быть какая-то фишка, здесь ничем подобным и не пахло, и даже яркие попугаи положения не исправили. Хотя нарисованы они были очень симпатично... Но на постерах и стоп-кадрах эти птички выглядят гораздо лучше, чем в динамике.

Кстати о попугаях - сначала я плевалась от перевода - Голубчик и Жемчужинка, надо ж такое придумать! Но потом увидела, что озвучивали все это безобразие Джесси Айзенберг и моя 'обожаемая' Энн Хэтэуэй, и поняла, что лучше уж пусть будет своеобразный перевод 

В общем, мне этот мультик, помимо раздражения, не принес никаких эмоций, так что

2 из 10