«Петя по дороге в Царствие небесное» со всей своей мутной логикой и кристальным идиотизмом отражает реальное положение вещей в нашей многострадальной кинородине. Тот факт, что Михалков обругал Кинотавр 09, раскритиковал в пух и прах молодых авторов, и теперь Хомерики едва ли довезут до провинции – отправная точка. Далее – золотой «Святой Георгий» за лучший фильм на ММКФ 09 фильму про Петю, в котором едва ли можно найти хоть одно достоинство. В «Пете» есть Петя (Егор Павлов, прикручиваю тоже – дебют), есть еще десяток персонажей, которые случайно появляются на экране и так же случайно сменяются другими (а что, зачем?), есть снег и есть довольно посредственная работа Хамидходжаева (по сравнению с остальными его воздушными). С сюжетом все сложно, конфликта нет совсем, все имеющиеся в фильме сцены описаны в синопсисах на киносайтах рунета, а финальный аккорд убивается названием еще до просмотра. Но самое главное – в фильме нет достойного режиссерского посыла. 

Все-таки представленные на фестивалях работы всегда были проекцией того, что в целом происходит на рынке кино и в жизни, но «Петя», с его устаревшей тематикой, неживой природой внутри, а потому совершенно пустым передвижением многочисленных героев, – как динозавр из прошлого. Тема советов отходит в забытье, кто-то преодолевает, кто-то переписывает историю, большинству – все равно. Досталь лишь в очередной раз наделяет какого-то провинциального идиота самыми лучшими качествами – исполнительностью, человечностью etc, снова пытаясь вывести, что он гораздо лучше всех «нормальных» людей. Но на самом деле этот идиот так и остается идиотом. И если фильм не о том, что только глупцы и такие вот не от мира сего люди верили в советскую власть, а все остальные просто делали вид и смеялись, то о том, что рок и случай никогда не бывают роком и случаем, они всегда предопределены тупостью и наивностью человеческой. Попытка Досталя посмеяться над советской властью – смерть Сталина, выборы, пестрящие лозунги и плакаты – смешна до невозможности, еще смешнее видеть в копилке у фильма главную награду главного российского фестиваля. Так что фраза, сказанная докторшей где-то в середине фильма «давно меня так никто не имел», имеет к Никите Сергеевичу и зрителю самое прямое отношение.