Kiwi! – короткометражный анимационный фильм Дони Пермеди, который мне не понравился! Не придираясь к среднему уровню анимации (работа все же выполнялась не для коммерческих целей, а как диссертация в Школе искусств Нью-Йорка) всё мое внутреннее естество обратилось к смыслу и морали картины. 

Киви, или бескрылые, — нелетающие бескилевые птицы, которым свойственна наибольшая редукция крыльев среди пернатых. Таким образом, они являются довольно уязвимым, но в тоже время хорошо приспособленным к бегу и маскировке родом. Эволюционно данный таксон приобретал наиболее эффективные признаки для существования именно в наземной среде, искореняя неупотребимые признаки, и Бог его знает, насколько эти птицы страдают, и страдают ли вообще, лишившись полета. Однако, сюжет картины имеет право жить ведь всегда следует отставлять место случайностям и разного рода радикалам. Даже в настоящей природе все животные обладают едиными мотивами, но разными характерами. 

Преобладающая часть жанра «мультипликация» рассчитана на детей, но что же они могут почерпнуть из данной работы. На мой взгляд, картина подана крайне неэтично в экологическом и социальном аспектах. Ради исполнения своей мечты птица варварски эксплуатирует другие живые организмы, которые явно обречены на гибель после такого надругательства. Никакого бережного отношения к природе, лишь возвышенный «пернатый» эгоизм. А когда в ход пошли гвозди – это просто ужасно! 

Затем Киви делает свою мечту явью. Чтобы показать насколько желаемой была эта авантюра, автор даже рисует птичке экстатическую слезу счастья. И тут, вместе с завершением фильма, выходит новая мораль – «следуй за мечтой, даже если платой будет смерть», и кстати, не только твоя, что уже окончательно ограничивает от просмотра младшие возрастные категории. Получается как-то мрачновато, не правда ли?! Подобно героям «Матадора» Педро Альмодовара, мультфильм отдает тонким намеком на философию «любви и смерти» - любовь как страх смерти.

И лишь глухой удар в конце...