Не стану пересказывать сюжет. Сразу дам характеристику этому фильму. Он вторичен, от невнятного начала и до вялого конца, как капустник в дурдоме.

Лающие люди показаны в фильме '120 дней Содома'. В 'Ностальгии' альтер-эго главного героя Доминико запирает своих домочадцев в собственной квартире, по аналогичным мотивам. Том Хэнкс выбивал собственный зуб в фильме 'Изгой' десять лет назад.

Неужели режиссёр, снимая 'авторское' кино, мнил, что зритель перечисленных фильмов не видел?

Из ситуации, созданной безумным отцом семейства, можно было бы выдавить интересную заварушку, но кроме бесталанного подражания творчеству Михаэля Ханеке, на экране не происходит ничего. Сюжет не заворачивается. Всё натужно и ненужно. Актёры прекрасно играют отсутствие каких-бы то ни было эмоций и реакций. Ни один из характеров не проработан. Персонажи не являются личностями. Порнографичные кадры 'Клыка' не являются необходимыми, а просто 'так уж вышло'. Операторская работа хороша для прошлого века. Хотя нет, не хороша. Ничего не запомнилось.

    'Но что страннее, что непонятнее всего,  -
   это то, как авторы могут брать подобные сюжеты.  Признаюсь,  это  уж  совсем
   непостижимо, это точно... нет, нет, совсем  не  понимаю.'

Гоголь. 'Нос'