Это я про Каннский кинофестиваль. Впрочем, люди высказали свое мнение – имеют полное их право. Интересно, смогли ли бы они его внятно обосновать?..

Лично мне больше всего запомнились три эпизода: героическая победа над «самым опасным зверем» (к сожалению, об этом не подозревавшим), реакция отца на историю с видеомагнитофоном (причем по отношению к каждой из участниц) и собственно сцена, по-видимому, определившая название всего фильма. 

Снято, конечно, очень натуралистично. В этом плане сразу вспоминается «Антихрист»: та же откровенность постельных сцен, изощренность и убедительная кровавость моментов, связанных с разного рода членовредительством. Слава богу, сей раз обошлось без мистики и разного рода «снов Веры Павловны».

Однако смысла фильму это не прибавило. Вопросов по ходу действа возникает великое множество, но искать на них ответы, такое ощущение, – все равно, что ждать выпадения клыка. За гранью понимания остаются как цели, преследуемые главой семейства (истинные, а не декларируемые), так и используемые при этом методы. 

Скажем, трудно увидеть логику в приглашении «извне» сексуальной партнерши для сына и игнорирование аналогичных потребностей, а даже если и просто риска возникновения соответствующих вопросов, у дочерей.

А мать? Какова ее роль в рассказанной истории? Можно ли сказать что-то определенное о статусе этой женщине в доме? С одной стороны, она является чем-то вроде органа исполнительной власти: контролирует, надзирает, фиксирует, отчитывается. С другой же, – делает это словно нехотя, спустя рукава. Отсюда ( в том числе) – великое множество проблем, которые рано или поздно приведут выстроенную систему к краху. Странно, что власть законодательная (она же по совместительству еще и судебная) в лице отца игнорирует данное обстоятельство.

Что же касается детей… Признаться, я никогда не испытывал сочувствия к душевнобольным. А они таковыми, вне всякого сомнения (пусть и волей судьбы) являются. 

Вот только возникает вопрос: что может дать среднестатистическому зрителю такое кино? Лично я теряюсь в догадках… Поэтому только

3 из 10