Мне искренне хотелось, чтобы этот сериал пользовался успехом. Замечательная задумка при хорошем актерском составе чаще всего дает в итоге хорошее кино. Но в этот раз видимо не хватило катализатора.

Не так давно где-то прочел о том, что изначально планировалось выпустить всего 13 серий в первом сезоне FlashForward. И, думаю, не откажись создатели от этой идеи, прошлой осенью мы бы действительно увидели второй 'Остаться в живых' по популярности и абсолютно новаторский сериал по сюжету. 

Для того, чтобы понять, от чего отказались продюсеры, достаточно вспомнить первую серию. Кажется, равнодушных после нее не осталось. Кенгуру, человек на стадионе, непонятные скомканные видения - все это моментально захватывало и не отпускало. До второй серии. С выходом каждого нового эпизода мы все больше удалялись от фантастического триллера и уходили в драму. 

После 15ой серии я не выдержал и перестал смотреть этот сериал. Уровень бреда повышался, интерес к загадкам и линиям героев угасал и не спасали уже даже такие талантливые актеры, как Доминик Монахэн и Джозеф Файнс.

Что же послужило причиной провала сериала? Как всегда - тяга создателей к деньгам. Вместо 13 серий было решено выпустить 25, то есть другими словами было добавлено 12 эпизодов чистого 'мыла'. 

Зрителей же в наш век уже не обманешь. На телевидении (не только американском, но уже и на отечественном) существует огромное количество интересных ярких сериалов, создатели которых стараются халтуру не делать, ну или по крайней мере ее тщательно скрывать. Вот люди и смотрят их в прайм-тайм. А аудитория FlashForward плавно скатилась с 15 млн. человек до 5 млн.

А не так давно стало известно, что телеканал ABC вбил последний гвоздь в крышку гроба реализации отличной идеи. И даже несколько неплохих актеров его не спасли.

P.S. напоследок замечу: 'Вспомни, что будет' - единственный сериал, просмотр которого я бросил на середине сезона. И для меня лично это показатель.

Итог:

1 из 10 

(и то за книгу Сойера)

и да простят меня фанаты сериала.