«Кафе» - американская молодежная драма 2011 года неизвестного режиссера Марка Эрлбаума. Кино получилось необычное и непростое, и я ничего похожего нигде не видел, но не смотря на его оригинальность, мне оно не понравилось. Мы видим кафе в центре города и главную героиню, которая здесь работает. Сюда приходят люди, чтобы попить кофе и выговориться. Милая девушка дает советы, и она здесь не заменима…

В этом фильме есть предпосылки нечто загадочного и непонятного, и тот, кто смотрело это кино, меня поймет. Актерский состав был неплохой, и все сыграли хорошо, но больше всего внимания привлекает конечно же Дженнифер Лав Хьюитт. Она милая и красивая актриса, и я ее заприметил еще с фильма «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». Дженнифер хорошая актриса, и мне нравится ее улыбка. В этом необычном фильме она сыграла достойно и в главной роли хорошо смотрелась, но даже она не спасает этот фильм, ведь кино не получилось, и оно на самом деле бессмысленное. Его история запутывает зрителя и обескураживает. Когда смотришь, думаешь: какой бред. Фильм пустоватый, и второй раз я бы его не стал смотреть.

4 из 10