Фильм 'Далеко по соседству' стал еще одним примером того, что во Франции совершенно не умеют снимать нормальное кино. Вернее снимать то они умеют, но не умеют его заканчивать.

Сюжет пересказывать не буду, но надо сказать, что сценарий весьма и весьма оригинален. Мужчина который отправляется в прошлое что бы предотвратить исчезновение своего отца и раннюю смерть матери. Там он встречается со своими давно забытыми друзьями и первой любовью. Однако у него ничего не получается. Отец бросает их ради поиска себя в этой жизни...

Лично для меня, это как минимум безответственно! Просто так взять и уехать в свой день рождения не сказав никому ни слова! И это при том, что у него пожилая мать, жена и двое детей-подростков!

Но больше всего меня шокировало не это, а то что его сын, всю жизнь страдавший из-за поступка отца, поступает также! В день своего рождения, он (уже вернувшись из прошлого) по пути домой размышляя о своей жизни, видит в окне жену и двух дочерей. Вроде бы это то о чем все мечтают, но видно гены - страшная сила...

Но все таки самым большим для меня разочарованием стал для меня сам фильм. До конца я смотрела его на одном дыхании и любовалась пейзажами и игрой актеров. Если бы не конец, то фильм бы наверняка стал бы моим любимым, но...

4 из 10