Посмотрел фильм вчера вечером и еле-еле удержался, чтобы в сию же минуту не пойти и не черкануть рецензию матного характера, здесь не идёт речь о какой-либо конструктивной критики, поэтому решил переждать бурю и потом уже взяться за перо и если вы думаете, что народная мудрость, типа, утро вечера мудренее или время лечит сработало, то вы глубоко заблуждаетесь.

 Все эти истории захвата заложников в их же доме, а потом последующие издевательства над ними же, шаблонный и как всегда результативный поиск скелетов в шкафу и абсолютно рабское поведение со стороны оскорблённых и униженных, достигли предела своей примитивности, благодаря этому фильму. В этот раз, в роли заложников выступают четыре здоровых мужика и пять девушек, а не просто семейная пара, как было заведено ранее, которые даже не пикнули, вели себя как стадо баранов, а злодеев то было раз, два и обчёлся - три парня, один из которых валялся полумёртвый на диване, другой уехал, в итоге остался только один, девушка, которая свой пистолет то и дело оставляла где не попадя и убивать явно ни кого не собиралась и мать, которая большую часть фильма шарила по дому в поисках денег, то есть на мушке их держал всего один человек, да, конечно, вы скажите, что жизнь дороже, но убили уже вашу подругу, другую повели  понасиловать и всё в том же духе, а людишки терпят и совсем забыли об самоуважении, это выглядело очень абсурдно, уж поверьте мне. Также была сцена, которая  рассмешила меня просто до слёз - умирающий парень решил напоследок потерять девственность (!!!), у него в боку дырка с размер моей ладони, он вот-вот кони двинет, а ему бабу подавай - он теперь мой кумир, настоящий мужик. И это не разовый сценарный прокол, их было море и их дебильность всё нарастала и нарастала ближе к развязке. 

 Отдельно отмечу концовку, над которой я тоже изрядно поржал, её предсказуемость просто зашкаливает, она, типа, должна быть эффектной, а на деле просто ещё раз продемонстрировала примитивность создателей этого шедевра.

 Фильм категорически не буду рекомендовать к просмотру, он глупый и не на шутку раздражает, особенно безвольность, кто хоть раз был в адреналиновой ситуации, тот поймёт меня. Время потрачено зря.