Известно, что фильм по книге снять довольно трудно. В первую очередь это связано с неизбежными купюрами, поэтому необходимо отразить в фильме свою интерпретацию произведения, да еще и сделать это так, чтобы фильм не получился похожим на комикс в клипованной манере. Режиссерами к этой ленте выступили совсем начинающие, судя по их фильмографии, режиссеры. То же касается и сценариста. Они успешно наделали все возможные ошибки. 

Ну, к примеру, подбор актеров. Ни один актер не соответствует описываемому образу, в том числе и по возрасту. Едва ли Паттинсон был подобран на главную роль из тех соображений, что бездарность должна играть бездарность. Но полтора часа смотреть на ничего не выражающее лицо главного героя, корчащего мерзкие гримасы, довольно скучно, а местами даже противно. Все сцены, где нормальный актер мог бы развернуться очень неплохо, он удачно упустил. Исполнительница роли 'красавицы' Сюзанны больше походит на описание Пушкиным внешности Ольги: 'кругла, красна лицом она, как эта глупая луна на этом глупом небосклоне.'

Интерпретация книги порой просто поражает своей тупостью. Главный герой приходит впервые к Клотильде и тут же ее буквально спрашивает: ну что, может займемся сексом, а? А она ему говорит - не, давай завтра, а он ей - а может сегодня? А Вирджиния, которая по книге была человеком очень набожным и порядочным, практически отдается в церкви главному герою при первой же его попытке. Такими сценами изобилует весь фильм. Похоже, что сценарий писался, опираясь не столько на книгу, сколько на википедию. Многие моменты скомканы настолько, что искажают смысл почти до противоположности, а характеры героев совершенно не раскрыты.

Резюме: затрудняюсь выделить хотя бы один положительный момент. Просмотр этого фильма будет пустой тратой времени, а для тех, кто читал книгу, еще и большим разочарованием.

1 из 10