Это худшая книжная экранизация из всех, что я видела.

Бывали экранизации, которые извращали сюжет. Бывали экранизации, которые извращали героев. Бывали экранизации, которые извращали смысл, бывали экранизации, которые извращали атмосферу... Но такой, которая извращала всё сразы - до 'Милого друга' я не встречала.

А теперь подробнее.

Атмосфера Мопассана в 'Милом друге' - лёгкая, яркая, как китайские безделушки, которой герой обклеивает свою комнату перед приходом любовницы. Атмосфера в фильме - тяжёлая, грязная, серая, и даже эпизод с безделушками показан совсем не так, как в книге: комната героя отнюдь не стала похожа на пёстрый бумажный фонарь. Ну да куда включать столь веселый эпизод в тот мрачняк, который сняли Доннеллан и Ормерод?

Мопассан ни разу за роман не осуждает героя. Он скорее показывает отстранённую картинку со стороны: вот, мол, как бывает, а сам Дюруа в романе - весёлый повеса, чем-то даже напоминающий Д'Артаньяна. Фильм пронизан осуждением, а Дюруа обратился в такого мерзкого субъекта, что хочется развидеть как можно быстрее.

Тут нельзя не сказать пару слов о Роберте Паттинсоне и его 'игре'. Бедному Паттинсону, наверное, все мозги проели о том, что он должен сыграть отвратительного похотливого альфа-самца - потому что прямо-таки видно те потуги, с помощью которых Роберт выжимает из себя нужный образ. Но... увы, не хватает ему таланта лицедея. И единственный эпизод, где он смотрится правдоподобно - когда играет в догонялки с дочкой Клотильды. Вот здесь - узнаю тебя, Роберт! Жизнерадостный, безбашенный молодой человек. Седрик Диггори, Эдвард Каллен... но не Жорж Дюруа. Ни в одном месте. По крайней мере, не такой Жорж Дюруа, каким его видели режиссеры и сценаристы. А вот Мопассановского, думаю, Паттинсон исполнил бы куда лучше. Но не дали... а зря. Ибо просто смешно смотреть, как Роберт мужественно выдавливает из себя похотливые агрессорские взгляды, которые у него не слишком получаются.

Кристина Риччи и Кристин Скотт Томас сыграли хорошо, да и Ума Турман вписалась в тот образ, который ей преподнесли сценаристы. Правда, от Мопассановского он тоже далек, но что поделаешь. Про Сюзанну и говорить не буду - от милой, бойкой, умной, острой на язычок, но невинной Мопассановской героини осталась бледная немощь. К тому же озабоченная сексуальными вопросами.

Сюжет извратили тем пакостнее, что многие сцены оставили приближенными к оригиналу - но вот смысл их исказили до неузнаваемости. Кажется, я говорила уже, что Мопассан нигде не осуждал Дурюа? А вот в фильме каждая сцена повернута так, чтобы открыть нам новую мерзкую грань его натуры. Изменены какие-то мелочи - но от этих мелочей все играет совершенно другими красками. На вопросы, которые Мопассан часто оставляет без ответа, сценаристы решили ответить сами - и мимо кассы. Какое они имеют право домысливать за писателя то, что он вряд ли имел в виду?

Говорить об этом фильме больше мне не хочется: просто жаль тратить свое время. И поэтому могу сказать только одно - лучше прочитайте оригинал. И сами составьте мнение и о романе, и о Жорже Дюруа. А потом посмотрите фильм - и посмейтесь.

1 из 10