В который раз ученые, которым видимо больше нечего делать, поставили землян на грань уничтожения. Ни кому не паниковать нужные ребята уже работают над этим.

   Любители глубокого кино со смыслом идут в известном направлении. Все остальные берут ведерко попкорна, отключают мозг и наслаждаются солянкой, вобравшей все штампы, стереотипы и традиции американского 'легкого' кино за последние 20 лет. 

Сюжет прост и предсказуем - ученые в поисках инопланетного разума отравили в космос сигнал и таки получили на него ожидаемый ответ. В этом место подключаются американские военные (но не все, флоту сообщить забыли и ему пришлось отправить Рианну на моторной лодке, что бы пощупать корабль пришельцев руками). Не буду говорить кто победил в схватке за Землю, что бы не испортить никому удовольствие. Фильм четко указывает на кризис идей в стане кинематографов Нового Света. В той или иной степени угадываются моменты из таких фильмов как: Трансформеры, День независимости, Перл Харбор, Война миров.

 Актерский состав не обещал ничего сверхъестественного. Так и вышло. Единственным на кого я возлагал надежды был Лиам Ниссен. Я не мог дождаться когда он начнет вершить правосудие направо и налево, но этого не произошло. Сыграв роль заботливого папы, который не ненавидит лузера-хулигана - парня свой дочери, он оказался за бортом событий и ничего не делал, кроме звонков по телефону. Так же запомнился актер второго плана - американский флаг, который получил больше времени на экране, чем Лиам Ниссен.

 Фильм просто набит ляпами и логическими несуразицами всех мастей, среди которых:

-на корабле музее хранится боекомплект для основных орудий

-15 пенсионеров вполне справляются с работой, которой до этого была распределена на 1500 молодых людей

-снайперская винтовка пробивает стекло навороченного космического корабля словно форточку в панельном доме

-продвинутая раса инопланетян использует фугасные снаряды, которые еще и запускаются по настильной траектории

-линкор показывает чудеса маневренности, глядя на которые, даже владельцы водных мотоциклов плачут горькими слезами зависти

 Кинолента уверенно попала для меня в категорию 'на один раз'. Возможно этот фильм станет знаковым из-за провалившихся сборов в США и продюсеры впредь будут уделять больше внимания  таким не 'второстепенным' вещам, как сюжет и актерская игра. Время покажет. 

5 из 10