После просмотра фильма решил узнать а кто же снимал 'ДМБ' и 'Даунхаус', ведь там тоже Охлобыстин значился режиссером. Оказалось совсем другой человек. И если честно в фильм это очень сильно заметно.

У 'Разбойника' те же шутки, стиль диалогов, знакомый с детства, есть немного голливудских штампов, но это простительно. В общем основа хорошая и даже есть над чем посмеяться и по ухмыляться. Но вот приготовлено все паршивенько.

Если в ДМБ и Даунхаус все развивается стремительно и при общей флегматичности персонажей не теряет внутренней динамики, то в Соловье этого напрочь нет. Даже в диалогах, которые по идее должны быть смешными выдерживаются какие-то псевдомхатовские паузы между вопросом и ответом, началом шутки и добивкой. И это все напрочь убивает.

По сюжету ничего говорить не буду, это же сказка... Кровавая, с черным юморком.

Но вот то, что с экспозицией перетянули - факт. И тут можно было бы выразить свое фи сценаристу Охлобыстину... Но опять же, будь в фильме внутренняя динамика те унылые 30 минут что мы тратим на получение начальной информации о глав. героях превратились бы в 10-15.

Возникают параллели с командой Фрост, Пегг, Райт, у которых получилось два обалденных динамичных угарнейших фильма 'Шон против Мертвецов' и 'Типа крутые легавые', а потом парни уже без своего супер режиссера сняли 'Пол'. Кино про инопланетянина в принципе оказалось хорошим и смешным, но вот той динамики и особого почерка Райта там не хватало. Так же, как не хватает Соловью особого стиля режиссера Кочанова, смастерившего нетленки начал 00-х.

Кстати, летом Фрост, Пегг и Райт выпускают свою третью совместную картину. Надеюсь, что и господа Охлобыстин и Демчог поймут, что если уж они решили потчевать публику своими фирменными блюдами, то им на кухню понадобится прежний шеф повар, который все их творения будет дополнять своим фирменным соусом!