Совершенно потрясающе, но я не перестаю удивляться неизмеримой глупости российского кинематографа. Когда ты думаешь, что хуже просто не бывает, тебе наглядно демонстрируют, что на самом деле бывает, да ещё как! И ничего я не ожидала от ремейка, потому как в сказки давно верить перестала, но меня искренне удивили многие, далеко неглупые люди из моего окружения с нетерпением ждущие премьеру такого «шедевра» как «Служебный роман. Наше время». Для себя я изначально решила, что тратить деньги на поход в кино, чтобы посмотреть это творение, у меня желания абсолютно нет. В любом случае ждать долго не пришлось, и вот я уже бесполезно потратила полтора часа своего времени на просмотр.

Не хочется начинать с темы о ремейках, но, к сожалению, не могу удержаться и промолчать, ведь окружающая действительность только и делает, что без конца плюет в одну и ту же сторону, а именно в классику нашего кино, нашу историю. Невозможно забыть, например то, что сотворили с «Иронией Судьбы». Из любимой всеми новогодней комедии накромсали Бекмамбетовский блокбастер. А «Три мушкетёра»? Это же настоящий музыкальный ужастик! Нам рекламируют и предлагают ознакомиться с такими фильмами как: «На крючке!», «Любовь-Морковь», «Ёлки», «Тариф Новогодний», «Любовь в большом городе» и особенно обидно, что список раскрученных, но не сущих абсолютно никакой информации фильмов можно продолжать бесконечно. И на их фоне даже «Неадекватные люди» не кажутся такими уж неадекватными.

У меня есть предположение, почему снимают подобные картины. Помимо того, чтобы лишний раз раскрутиться и заработать денег, мне кажется, что вновь опускают наше современное поколение. Дело в том, что есть молодые люди, не смотревшие великую классику, например, опять же «Иронию судьбы» и «Служебный роман». Зато ремейки они лицезреют с нескрываемым удовольствием.

Относительно именно данного кино (слишком громкое, на мой субъективный взгляд определение этому беспределу), я могу лишь добавить: «Даешь дорогу молодым талантам!» Да, вполне возможно, что моя большая и всеобъемлющая нелюбовь к М. Башарову, А. Заворотнюк и П. Воле меня настроила против данных лиц особенно негативно уже в принципе, но согласитесь, что безумно надоело видеть одних и тех же. Единственная удачная реплика А. Завортнюк, которая у неё получалась всегда это: «Шо?» Дальше, как сказала бы Эллочка Людоедка, мрак.

Светлана Ходченкова до своего участия в фильме «Любовь в большом городе» производила куда более лучшее впечатление как актриса, а игрой в «Служебном романе. Наше время» и вовсе отправила все свои предыдущие киноработы в мешок с мусором и отнесла на помойку. Абсолютно плоская, несмешная, ненатуральная и ещё большое количество подобных эпитетов можно использовать при описании получившейся у нее Людмилы Калугиной. Снимая ремейки, дорогие режиссёры, вы должны понимать, что сравнений с оригиналом и актёрами, которые в нём играли не избежать. Но я предлагаю не заниматься настолько бессмысленным занятием и не проводить аналогии между С. Ходченковой и А. Фрейндлих. Талант Алисы Бруновны никаких сомнений никогда не вызывал, а лишь заставлял восхищаться ей и ее работами.

О Владимир Зеленском ничего не могу сказать кроме как: обыкновенная посредственность. Ни на секунду его персонаж не привлек к себе моё внимание, ни на пол секунды он меня не заинтриговал. 

Юмор в фильме хромает конкретно и на обе ноги:

- Тётя Люда, этот дурак смотрит на вас.

- Не на меня, а на мою попу. ©

Все шутки в основном либо несмешные, либо заезженные до шаблонных фраз.

Режиссер искренне попытался отойти от оригинала, правда, практически в конце фильма. Половину текста просто содрали с настоящего «Служебного романа» и вставили в свою «жалкую подражалку». Однако когда расхождение в сюжетах все-таки медленно началось, события со страшной силой стали напоминать неудачное копирование Голливудских фильмов, причем низкого пошиба. Все эти речи со сцены, презентация компании и т.д.

Единственное, что пришлось по душе, так это некоторые музыкальные композиции, прозвучавшие в фильме: «You Beautiful», «Halleluja», «Я не сдамся без бою». Официальный же саундтрек первого фильма, усердно проремиксованный, ужасен. Да и вообще прекрасная музыка «Служебного романа» была не к месту. Здесь она не создает той же атмосферы. Возникает лишь опять ощущение работы через копирку.

Исходя из всего вышеизложенного, сделаю следующий вывод: 

1 из 10

Исключительно по той причине, что просто нужно поставить оценку, а так и на единицу не тянет. Советую посмотреть лишний раз настоящий «Служебный роман» и уверяю Вас, не пожалеете.