В последнее время многие кинолюбители обвиняют тех, кто ругает российский кинематограф и ставит низшие оценки его детищям. Но, к сожалению, эти обвинения ни на чем не основаны. За последние годы Россия не сняла ни одного нормального фильма. Конечно, есть такие, которые вполне смотребельны и заслуживают даже выше 5, но именно отличных фильмов Россия не снимала очень и очень давно. 

'На крючке' очередная отвратительная комедия русского происхождения, которая ничем не отличается от своих ужасных предшественников. Задорный трейлер, в котором собраны все смешные моменты из фильма, актеры, которые не убедительно играют свою роль, сюжет, которого попросту нет - всё это характеристики практически каждой русской комедии. 'На крючке', естественно, не является исключением. 

Данный фильм рассказывает о молодом тренере по фигурному катанию - Риты. От неё ушел любимый человек, и она решает отомстить ему, влюбив в себя богатейшего человека страны. Глупо, не так ли? Многие скажут, что сценарий для комедии не главное. Допустим я согласен. Но если нет нормального сценария, то нужен юмор. Фильм 'На крючке' практически лишен и этой составной части любой комедии. Есть небольшие комические ситуации, но они были испорчены не профессиональностью главной героини.

К слову о ней. Екатерина Вилкова очень сильно напомнила мне звезду 'Очень страшного кино' - Анну Фэрис. Каждая из них играет в своих фильмах дурочку. Но у Анны Фэрис это получается естественно, а у Вилковой всё это смотрится весьма наиграно. Думаю, если бы американские критики увидели её игру в этом фильме, то они бы признали, что Дженифер Энистон и Джесика Альба гениальные актрисы по сравнению с ней.

В итоге мы имеем очередной недофильм, который я настоятельно не рекомендую к просмотру. Оценка минимальна.