Представьте себе пляж, пустынный солнечный пляж. Мужик в рубашке с чувством собственного достоинства ложится на кушетку, но прежде чем растаять под лучами солнца, его рука похотливо тянется к аппетитному сочному сэндвичу, он жадно его кусает, после чего из его щеки сквозь кожу вырывается остриё крючка и несчастного уносит в сторону моря. Это, кстати, отрывок из клипа одной отличной группы. И очень в тему я его вспомнил, потому что по ходу фильма хотелось оттаскать едва ли не всех, кто появлялся в кадре и числился за кадром. Естественно, предварительно разорвав тем пасть огромный ржавым крючком, чтобы было точно как в клипе. 

Хотя стоит сказать, что фильм не полный отстой. Он просто никакой - идеальное объяснения выражения 'ни рыба, ни мясо'. Если у вас кто-нибудь спросит, что значат эти слова - смело предлагайте этот фильм к просмотру, ибо лучшего объяснения вам не найти. Но когда наши молодчики снимают никакущее кино по никакущей идее, с никакущими актёрами и никакущим сценарием, можно авторитетно заявить, что это прогресс, потому как на деле получаются такие отстои, что даже до никакущего уровня им как мне до Арнольда Шварценеггера. То есть невероятно далеко. 'На крючке' же - наоборот, содержал в себе пусть и не особо интересную идею, но уж точно не пошлую, и уж тем более привлекательную. Ведь есть же отличные пляжно-курортные комедии вроде 'После заката' или 'Забывая Сару Маршалл' - тем более для того, чтобы снять такие фильмы не нужно быть Тарантино или Альмодаваром.

Но помимо 'ни рыба, ни мясо', 'На крючке' - это так же отличное определение понятяия 'невпопад'. Причём фильм вообще критический невпопад по актёрской игре. Это всё равно, что отвечать 'ясно=)' на сообщение 'у меня умерла бабушка', не читав последнего. Самое время перейти к актёрам. 

Раньше, когда у меня было мозгов ещё меньше, чем сейчас, я думал, что худшее, что может сделать актёр - это адски недоиграть или адски переиграть, но нет - оказывается есть нечто более ужасное - это какая-то изуверская игра 'в молоко', которой с ног до головы наполнен 'На крючке'. Помнится Константин Хабенский пытался изобразить пьяницу в 'Иронии судьбы. Продолжение', я тогда плевался и был зол, но значительно ужаснее было видеть игру главной героини, лицо которой вообще жило своей отдельной жизнью, а так же и эмоции видимо переживала совершенно другие, потому как её поведение, физиономии, интонации никак не вяжутся с тем, что творится в фильме. Честно слово, для полноты комплекта не хватало лишь похорон и стриптиза устроенного на них в исполнении главной героини.

Башаров и Крюков - оба вроде бы неплохие актёры, хотя не видел ни одного достойного фильма с их участием, но так или иначе мужики фактурой не обделены, их физиономии быдлятством особенно не отличаются, а потому на них можно было понадееться, что, мол, хоть они фильм да вытянут. Но увы - Башаров играл отвратительно, глупо и скучно, а Крюков просто позировал на камеру и периодически дурачился. С актёрами настолько плохо, что порой казалось, что даже самая убогая сценка студенческого КВНа может дать фору этим мастодонтам кинематографа.

По поводу сюжета говорить нечего - достаточно прочесть аннотацию или посмотреть трейлер, которые вам всё подробненько расскажут, но это упрёком нисколько не является, потому как сюжет для комедии далеко не главное. К слову, у гениальных французских комедий Франсиса Вебера или Клода Зиди весь сюжет запросто мог уместиться на 2-3 строчках, но хуже от этого они не становились, потому что первое и самое главное, что важно в комедиях - это юмор. А юмор в фильме, даже тот маленький процент неплохих шуток, полностью завален кривляниями, которые опять-таки были либо не в попад, либо с изрядной долей переигрывания. Особенно отожгли Вилкова и Башаров, хотя правильнее сказать 'выжгли', потому что после их фортелей шутить расхотелось бы даже Петросяну. Кстати, возможно именно поэтому ему стоит посмотреть это кино.

Из плюсов можно отметить, что в этот раз оператор не сливал так откровенно, как обычно сливают наши доморощенные обезьяны с камерами. За примерами далеко ходить не нужно - 'Цветок дьявола' по-прежнему будоражит нежные умы кинолюбов.

С одной стороны здорово, что 'наше' кино встаёт на путь голливудский, он же пусть истинный, но с другой стороны помимо того, чтобы встать на этот самый истинный путь, неплохо было бы иметь хоть какую-то подготовку, или же подобие подготовки. Проще говоря, перья в зад вставили, а павлинами не стали.

Вот и фильму.

3 из 10