2 из 10Есть такой штамп у плохих театральных журналистов - 'несмотря на почтенный возраст, пьеса не утратила актуальности и в наши дни'. Так вот - к 'Сослуживцам' Рязанова и Брагинского он не подходит. Утратила, еще как утратила! Мир изменился, и персонажи Рязанова изменились с ним - или сгинули. Но, что еще важнее, изменился зритель. Молодежь, которая нынче обеспечивает кассовые сборы, просто не поймет классическую трактовку с приметами застойного времени, всеми этими сборами по пятедьсят копеек, скульптурами лошадей в подарок и выщипыванием бровей рейсфедером.

Историю переносят в наше время, совершенно выбивая почву из-под ног героев, и это губит все дело на корню.

Поскольку племя младое считает всех старше сорока старперами, главным героям срезают лет пять-десять (в оригинале Калугину называли не только 'мымрой', но и 'старухой'). Действие переносится в офис какой-то рейтинговой компании (все равно никто не знает, что это такое), где всем заправляет крутая тетка в учительских очечках, а ее избранник работает скромным финансовым аналитиком(оксюморон, однако!). Новосельцев ездит на стареньком мотоцикле, Калугина - на личном 'Бентли'. По сути, уже на этом месте можно сливать воду - длинноногая красотка на лимузине может полюбить неудачника только в очень плохом или заведомо пародийном фильме. Это в оригинале главные герои были два сапога пара - здесь между ними очевидная пропасть. Чтобы как-то эту пропасть сузить, Ходченкова из суровой бизнес-леди быстро перевоплощается в рохлю, недотепу и истеричку, что, конечно, способствует служебному роману, но не объясняет, откуда у этой дуры, которая перед презентацией даже не просматривает материал, агентство и 'Бентли'. Оба главных героя абсолютно неестественны и неправдоподобны - впрочем, могло ли выйти по-другому?

В самом деле, как следовало подойти к этому проекту? Взять сценарий оригинала и забацать что-то в духе 'Ромео + Джульетта' База Лурмана, в котором американские бандиты говорят языком Шекспира? Конечно, забавно было бы глянуть, как гламурная Ходченкова произносит что-то в духе 'Я думала о вас чаще, чем это позволительно', но это уже слишком тонкий стеб. Оставить только имена героев и полностью сменить начинку? Не поймут-с. В итоге создатели пошли по среднему пути, как выяснилось, худшему из всех. В 'рязановских' отрезках фильм смотрится жалко, отсебятина же откровенно слаба и нежизнеспособна - не считая двух эпизодов Охлобыстина, который в роли лектора хорош всегда. И откровенно бредовая развязка этой истории - результат не столько бездарности сценаристов, сколько невозможности выжать из этой бурды что-либо толковое.

Одним словом, перед нами довольно слабая молодежная комедия 'из жизни богатых и успешных', не имеющая на самом деле ничего общего с фильмом тридцатилетней давности. Довольно циничный маркетинговый проект, к тому же слабо реализованный. Однако кое-какую кассу он собрал, так что ждем еще ремейков. Что там еще у Рязанова осталось? 'Гараж'? 'Берегись автомобиля'? 'Старики-разбойники'? У меня дурные предчувствия...

2 из 10

Бывает так, что ужасная реализация погубила хорошую идею. В нашем случае паршивая идея была паршиво реализована. Так что все в порядке.