По окончанию просмотра данного опуса, зритель, с трудом разлепив отяжелевшие веки, некоторое время с умилением смотрит на экран, задавая режиссеру вполне риторический вопрос-где деньги, Акан?  

Прочие впечатления меркнут на фоне заявленного бюджета в один миллион долларов, целиком потраченного судя по всему на а) сжигание древнего как хронический гастрит джипа марки Шевроле, и б) на сжигание не менее кондовой полуразрушенной мазанки с заколоченными окнами.  Ах, да-плюс один спецэффект, снятый в лучших традициях Советского кинематографа, чуть сдобренного программой фотошоп образца 2005 года.  

Сюжет фильма, отнюдь не навевает реминисценции с Островом Проклятых-это было бы прямым оскорблением Мартина Скорсезе.  Скорее, фильм являет собой полукальку с забытого ужастика Сельский Дом.  Ради справедливости, следует отметить, что Сельский Дом, несмотря на явную принадлежность к классу Б, смотрелся куда живее своего заблудившегося брата близнеца.

С пресловутым же Островом Проклятых, фильм роднит лишь бессовестно украденный сюжетный поворот, связанный с семьей главного героя. 

Убогое снохождение по бесконечной казахской пустыне, населенной одним псом, одной змеей перевертышем, одним мужчиной средних лет, отчего то играющим роль старика, одной маловразумительной сомнамбуличной  женщиной, отчего-то исполняющей роль дочери старика, одним совершено неуместным в этом казахском антураже мерзликиным, видимо играющим казаха, а также аллюзиями и нелепыми оммажами в сторону таких фильмов как Игла Рашида Нугманова, Шестое Чувство, Темная Территория, Рикер и собственно Сельский Дом, навевает лишь скуку и недоумение.   Игра актеров в этом недопроизведении Казахфильмпрома отсутствует как класс, поскольку в целиком заштампованном сценарии просто не остается места для актерского мастерства, операторская работа изобилует длинными планами, по видимому целью своей ставящими возвеличение фильма до уровня киношедевров Тарковского.  На протяжении всего фильма, главный герой курит, отчаянно рекламируя сигареты Марки Парламент, пьет воду из полулитровой бесконечной бутылки, катает по пустыне колеса от автомобиля, и курсирует между мазанкой и авто, поясняя это тем, что он дескать ищет семью.  

Вердикт-Пафосная, наполненная набившей оскомину моралью целиком вторичная поделка. 

2 из 10