С творчеством режиссера Звягенцева знаком довольно давно, но почему-то именно этот фильм всегда откладывал напоследок. Я читал, что кино получило высокие оценки критиков, да и рейтинг у него высокий. И вот я до него добрался...

После просмотра этого кино у меня был только один вопрос: 'И что?!', 'что режиссер хотел сказать?' Сильнейшее чувство недосказанности и разочарования. 

'Сюжет'. До самой кульминации, которая случается за 10 минут до конца фильма, все развивается очень стремительно и довольно динамично. Отец прибыл через много лет домой, забрал с собой сыновей. Таинственный одинокий остров, непонятная загадочная коробка.. В итоге, как выясняется, всё это не для чего не нужно. Все секреты так и останутся не раскрытыми, зритель ответов не получит. Возможно, кино снималось с целью показать исключительно рост персонажей, а все остальное: пейзажи, загадки и вся львиная часть сюжета, это всего лишь обёртка. Что ж, может, и так, тогда переходим к разделу:

'Актёрская игра. Персонажи.' Как бы уважаемые актёры не старались, но никакого роста в фильме не будет. Младший как был нытиком в начале, так он им и останется. Старший парень показан довольно бесхребетным и беспринципным, таким он будет и в конце. Отец, вероятно, его персонаж мог бы быть намного глубже, но мы видим его лишь в одной плоскости: агрессивный новоявленный папаша по-мужски воспитывает сыновей, бьёт их, унижает и в таком духе. Честно говоря, к этому персонажу у меня больше всего вопросов. Как минимум, я вообще не понял, п по какому праву он себя так ведёт? Не хочет ли он заслужить расположение своих детей. Вероятно, они ему были нужны как прикрытие, чтобы провернуть какие-то свои дела, но, как я говорил раньше, об этом мы так и не узнаем.

Из плюсов могу выделить отличную операторскую работу! Все планы очень продуманы, за это спасибо! В остальном, фильм пустышка. 

Представьте, что вы два часа смотрите, как человек взбирается на лестницу, падает, поднимается опять, мучается и в таком духе, и всё. Поднялся он или нет вы не узнали, что там наверху - тоже!  Просмотр фильма 'Возвращение' оставляет схожие чувства.

Разочарование, зря потраченное время.

5 из 10