Всё утро я думал идти или нет на этот фильм. С одной стороны дома делать было нечего, но на улице была такая ужасная погода как будто говорила 'Илюха, не ходи никуда, тебя ждёт только скука и разочарование' к сожалению я её не послушал и пошёл. В принципе из невзрачной брошюрки сюжет был понятен, и я ждал только, какой же изощренный способ выберет Рено чтобы отомстить негодяем, которые осмелились бросить ему вызов. Хотелось увидеть стремительные погони, бандитские разборки, эффектные взрывы... 

Фильм не оправдал ни одно из моих ожиданий. Он получился абсолютно серым и тоскливым. Из положительных моментов стоит выделить только когда один из боссов мафии приезжает на дорогой машине и идёт в сопровождении своих телохранителей. Красивая сцена, мне понравилась.

Теперь поговорим о тех ужасных недостатках, которые есть в этом фильме.

Во-первых, это большое число персонажей с трудно произносимыми и практически не запоминающимися именами. Порой они появляются в фильме буквально на несколько минут, ты с трудом запоминаешь их лицо, и что тут происходит? Правильно их убивают или вообще не показывают больше. Непонятно для чего нам показывают первую жену Шарля Матеи и его дочь от первого брака. Вообще у меня создалось такое чувство, что всех героев подбирали по одному принципу: чёрные куртки и трёхдневная щетина. Я путал крестных отцов и полицейских, телохранителей и простых жителей Марселя, просто попавших в кадр. Так же осталось загадкой для меня, где был третий из крестных отцов. Может, конечно, его и показывали, но я видимо в это время, устав от фильма, прикидывал в уме, а сколько расшириться кинотеатр, если у каждого кресла будет по своему подлокотнику справа и с лева, так же больше сюжетной линии меня интересовал момент как Рено потратит мои 3 евро, которые я заплатил за этот фильм.

Во-вторых, это ужасный сюжет с кучами несуразными моментами. Возьмем, к примеру, покушение на Шарля. Я вчера часа два лежал в кровати и думал как 7 боевиков с автоматами дробовиками и пистолетами с трёх метров не могли убить пожилого пенсионера, вооруженного только пакетом-маячкой с какими то консервами. И это как нужно торопиться или на сколько нужно быть обдолбанными, чтобы не сделать контрольный выстрел. Хотя устранить свидетеля - беззащитную собачку, которая была заперта в машине они конечно не забыли. 

Так же я задумался над моментом, как Шарль мог отпустил свою жену к своему адвокату, который почему то работал весь фильм у него шофёром. Ну разве уважающий себя мафиози позволит такое? В общем, бестолковые были в этом фильме все и наркоши бандиты и пьяницы полицейские. Вопросов  ещё очень и очень много..

Ну и в-третьих сами съёмки были ужасные, видимо режиссёр хаотичными движениями камеры и постоянной смены плана принести в фильм динамики, но у него ничего не получилось. получились вспышки дёргание...в общем, если бы я страдал эпилепсией я бы пал в припадке между кресел, и самое страшное мне бы никто не помог, потому что я уверен что старичок с права от меня мирно дремал, а парочке сзади было явно не до Рено.

В общем, что я могу сказать...я зевал..

3 из 10