Просто хочу сказать пару слов, а именно:  авторы данного произведения точь-в-точь копируют ту самую атмосферу, которая ярко чувствуется у Синикай Макото, но, есть куча 'но'. 

По поводу сюжета, для пятиминутки он хороший и оригинальный, пусть так; качество рисовки окружения тоже впечатляет, хочу заметить, что я имею ввиду только качества. Как говорил ранее, практически все эпизоды, так называемой природы, скопированы у выше сказанного автора, не буду вдаваться в подробностях - их много, но любители Синикай'а явно это увидят. (имею ввиду стиль)

'Бренды'. Везде эти 'Бренды'. Если в Японском аниме они представлены зрителям некими безлики предметами, то тут, яркая игра разноцветными упаковочками и формами принадлежащим к реально существующим фирмам. Может быть я зря придираюсь, но лично мне, в аниме, все это без какого-либо повода очень бьет по глазам, и откровенно раздражает.

И самое главное это рисовка людей, ребята, это стыд и позор. Пейзажи были на высоте, но такая рисовка людей совершенно не гармонируют с окружающей средой. А ещё эти ногти одного из героев картины, даже в реальной осязаемой жизни, я не видал ничего подобного. 

4/10