Юмор... Мы все его любим. Однако то, что нам сегодня подсовывают на телевидении, юмором назвать ну никак нельзя. Подрастающее поколение предпочитает вместо нормальных комедий какой-нибудь очередной сблев от таких 'талантливых' людей, какие есть в Comedy Club. Мы уже забыли, что такое настоящий непошлый юмор, который когда-то был. Теперь многим достаточно услышать в передаче слово из трех букв, начинающееся на Х, чтобы потом ржать весь оставшийся день. А почему так происходит? Потому, что у нас на ТВ существуют такие передачи, как Comedy Club! Из-за этого тупеет подрастающее поколение! Ведь оно буквально воспитывается на этом. Что будет с теми, кто вырос именно на подобных передачах, я не знаю. Хорошо, если зритель понимает, что он смотрит. Однако такое бывает не всегда...

Comedy Club - это сборище 'юмористов', которые привыкли шутить только пошло. И ладно, если бы юмор был качественным. Увы, это не тот случай. Тут присутствует обилие тупых, матных, пошлых шуточек, от которых не будешь смеяться даже под алкогольным опьянением. А когда показывают смеющихся людей в зале, то просто удивляешься. Неужели ТАКОЕ способно кого-то рассмешить? Увы, способно и то расстраивает.

Убогая игра этих... кхе... актеров (если можно так выразиться) вызывает только отвращение. Вышел тот же Харламов, состроил дебильную гримасу, пошутил очередную пошлую шутку и все смеются. Вышел другой 'актер', сыграл на гитаре, спел дебильную песню и все смеются. Над чем смеетесь, ребята? Над тупостью?

Я считаю, что пока существуют такие передачи, как Comedy Club, народ (смотрящий это) будет только деградировать. А пока мы с вами будем деградировать, директора этой конторы будут иметь с нас огромную прибыль и покупать себе шикарные дома и авто. Впрочем решать вам. 

Моя оценка этому жалкому подобию на юмористическое шоу 

1 из 10 

Надеюсь, что вы поняли ход моих мыслей...