Не удивительно, что продолжение к своему фильму Фукасаку снимать все-таки стал. Но фильма не закончил. За него это сделали другие. Одно не ясно, как доверили сыну доснимать франшизу? Единственная мысль, которая мне приходит в голову, что права на нее принадлежали режиссеру изначально. Я не очень хорошо понимаю, как там в Японии делается кино, но думаю отличия от европейской системы все же есть не малые. Кто знает - поделитесь как-нибудь на форуме. Про Индию и Китай мы как-то в курсе, а вот про Японию - нет.

Фильм 'Королевская битва 2' на столько же плох, на сколько был хорош первый фильм 'Королевская битва'. Понятно, что общепризнанные рецензенты относится к фильму весьма сдержано, не слишком погружая его в пучину язвительных высказываний. 

Но, тем не менее, как можно было упустить, что фильм просто плохо снят, непонятно. Да, надрывный пафос, да игры актеров практически нет. Ребенок с огромным пулеметом - это еще не все, что должно делать фильм фильмом. Возможно там и был какой-то глубокий подтекст, связанный с общественным и политическим положением в Японии, и, возможно, он даже сработал. Но для вечности это кино точно не годится. Ну никак.