Большой рецензии не будет. Фильм четко о том, о чем сказано в описании, ни больше, а может и меньше. Ошибки описания: раз - мать сыном не торгует, просто попадает в ситуации, когда паренек подвергается насилию; два - парень за право существования вовсе не борется, напротив, тупо шляется вместе со своей мамашей как безвольное чмо.

И все, ничего более в фильме нет. Ни сюжета, ни начала, ни конца, ни морали, ни доброты, ни какого иного качества, которое бы наменкуло мне, что фильм просмотрен не зря. Хотя одно есть - там играет молодой Мэрлин Мэнсон. В остальном сплошная содомия, извращения, педофилия, разврат, наркота, бухло. Вообще, я не против, но в таком вот виде - тьфу.

Всё.