Иногда зрителю попадаются кинематографические загадки, которые не так-то просто разгадать. 'Красная планета Марс' - именно из этой крайне редкой категории. Режиссёр фильма Гарри Хорнер как художник-постановщик был удостоен премии Оскар за фильм «Наследница» (1949). Джон Л. Болдерстон был автором сценариев таких знаменитых фильмов ужасов, как «Франкенштейн» (1931), «Дракула» (1932), «Мумия» (1932), «Безумная любовь» (1935), «Невеста Франкенштейна» (1935) и «Газовый свет» (1944, номинация на Оскар). Второй сценарист Энтони Вейллер известен по сценариям фильмов нуар «Давайте жить» (1939), «Убийцы» (1946, номинация на Оскар) и «Чужестранец» (1946). Прекрасный 'послужной список'! Тогда каким-таким 'чудом' они сотворили 'шедевр' под названием  'Red Planet Mars'?.. 

Из заявленных жанров 'фантастика' и 'драма' ни один не соответствует действительности, потому что от фантастики - лишь название, потому как больше ничего из этой области нам не покажут, разве что некую таинственную 'водородную лампу', с помощью которой на Земле можно легко принимать сигналы от разумных обитателей Марса. От драмы тоже почти ничего нет, за исключением нескольких финальных кадров. В остальном же фильм - это трагикомичный фарс, который мог появиться лишь на волне антисоветской истерии и набирающей обороты программы по изучению космоса, так тщательно скрываемой в то время. 

Фильм невероятно скучный, нелогичный и абсурдный, даже при том, что актёры всеми силами пытались достойно сыграть весь этот неудобоваримый политический бред: Крис Кронин (Питер Грейвз) и Линда Кронин (Андреа Кинг). Почти все остальные персонажи - это откровенная карикатура на СССР. Именно таков 'двойной агент' Франц Кольдер (Херберт Бергхоф). О советских 'специальных органах' я просто промолчу, как и о том, как именно видит режиссёр 'российскую глубинку' - самовар, шапка-ушанка и тайное прослушивание 'Голоса Америки'! Первая на моей памяти 'архаичная' фантастика, которой с чистым сердцем и не дрогнувшей рукой поставлю жирный 'кол'.

P.S. При случае проведу 'исследование' на предмет фантастических лент производства США в 1992 году. Ведь именно в том году 1 февраля была подписана российско-американская декларация о завершении холодной войны. Интересно, как отреагировали кинодеятели на такое знаковое событие?..