«Осиное гнездо» - как отдельно взятый представитель в жанре боевиков вполне может считаться одним из самых динамичных по развитию сюжета, да и интересных в целом.

Собственно, в нем есть все, что требуется от боевика, но если уже придаваться в детали, то можно найти в нем уйму недостатков, неточностей, да и просто причин не любить этот фильм. Думаю, каждый оценит сей фильм по-своему.

Порой актеры, откровенно говоря, переигрывали, логика, и целесообразность многих поступков остается непонятной для зрителя. Также с трудом верится, что столь подготовленные албанские «освободители» так легко попадались под пули главных героев, когда в тот же момент, неопытные главные герои, моментально превращаются в хладнокровных убийц.

Как итог, могу сказать, что часто сравниваемый с этим фильмом «Нападение на 13-й участок» смотрится куда интереснее, как минимум с технической стороны, и намного превосходит «Осиное гнездо» по зрелищности. Но и у этого фильм, убежден, найдется свой поклонник.

5 из 10