Вообще сюжет фильма заманчив и интересен, но к сожалению режиссер этой картины не прибегнул к более углубленному смыслу постановки. На первый взгляд в картине вроде бы есть все для удивления: планета Земля в новом обличье,  выдумка специалистов по спецэффектам при показании инородной души и некоторые маленькие технические разработки. Но режиссер не углубился в мир этих созданий, а словесные высказывания по ходу пьесы о том какой их мир и где они были просто раздражают, так как хотелось бы это увидеть. Так же мне не понравилась излишняя драма, которая разворачивается в мелодраму: постоянные фразы 'Я люблю тебя', 'Я тебя не оставлю', 'Я  без тебя не смогу жить' - в конце концов просто надоедают. Что касается актерской игры, то надо заметить, что Сирша Ронан вжилась в свой образ и видны её профессиональные качества актрисы, что же 'Оскар' не зря номинировал её в 2008 году за 'Искупление'. Но её двойное обличье как-то глуповато смотрится (хотя актриса в этом не виновата, так как есть сценарий, которому нужно 'подчинятся' и режиссер): играя сначала саму себя она погибает и в неё вселяют это самое инородное существо, она становится другой, хотя 'внутри' она все еще продолжает жить и режиссер показывает это, на мой взгляд, очень не профессионально, показывая как героиня разговаривает сама с собой и старая Мелани пытается манипулировать новым телом, которое по началу сопротивляется ей. Лично меня это ни на секунду не тронуло, так как думаю нужно было это показать по другому, например: если бы при вселении нового тела, она бы не разговаривала с ней, а наоборот это происходило бы чисто по мимике её лица и  чтоб режиссер сумел бы правильно показать зрителю как старая Мелани борется с 'новой', думаю такой бы сюжет был более реалистичен и драматичен, а беседы с самой собой как-то глупо выглядит.

Самое обидное в том, что сам сценарий Стефани Майер интересен, но у режиссера фильма не хватило воображения этот сюжет правильно придумать и поставить на экране.

4 из 10