Совершив нелепо-немотивированный поступок я таки совершила роковую ошибку и посмотрела эту кеношку. Времени потраченного уже не вернешь, чувствую себя глупо, ну да чего уже теперь-то!

Ну, что я могу тут сказать? Сказать почти нечего, кроме того что это самый глупый и один из самых безобразных фильмов какие я видела. Я не читала первоисточник,  и потому не берусь о нем судить, но если фильм сколь-нибудь  приближен  роману, то это один из самых бездарных любовных романов, потому что научной фантастикой ЭТО у меня язык не повернется назвать.

Итак, возвращаясь к фильму, адский хронометраж в 2 с копьем часа не мотивирован абсолютно ничем. И если, скажем, товарищу Тарантино дозволено растягивать  свои фильмы, потому что у него сверхнасыщенность кадра событиями, то здесь хронометраж растянут исключительно ради пятиминутных крупных  планов долгих печальных взглядов, и аналогичных планов  страдальческих гримас героев  Ну, может еще чтобы в очередной раз поговорить о поцелуйчегах, повспоминать о поцелуйчегах, и попроизносить вслух это словечко. Иного мотива нет, поскольку полтора инвалидных, неувлекательных, банальнейших события растянуты на целый фильм в котором почти ничего не происходит, а  то что происходит смотреть  откровенно скучно, ибо этого чего-то мало, оно вялое и   предсказуемое.

Ну ладно, подумала я, фильм нудный, но, может, он умный? Это ж якобы НФ!   И жестоко поплатилась. Давно всем более-менее опытным и взрослым читателям и любителям кино известно, что придумать реально оригинальный сюжет в этом мире крайне проблематично. Но ведь и из избитого сюжета можно выдавить максимум и сделать  нечто если и не достойное, то вполне качественное. Ну так вот. Это не тот случай.  Тема внедрения в тело человека инопланетного разума, благо придуманная дедулей Хайнлайном была после пользована разными автора бесчетное количество раз, и были среди них и достойные, но сценарист фильма  был загодя обречен, потому как гражданка Майер написала самый  плохой в мире роман на эту тему, выдавить из него что-то сносное смог бы только недюженный талант.

В общем и целом. О чем наш фильм? Добрая и душевная пришельца вселяется в нашу героиню, они чуток пылят, но быстро приходят к консенсусу, находят семейство героини и заживают все вместе вполне счастливо. Пришельца  влюбляется в молчела, что  создает нелепый любовный четырехугольник из трех тел.

Ах, да, чуть не забыла, вселенское зло представлено в виде апатичной и печальной Дайаны Крюгер, которая, впрочем, не сильно досаждает и легко нейтрализуется весьма дружелюбным способом, ибо все в этом новом  мире есть мир да любовь. 

Думаю, что вопрос о том, на сколько фильм умный, снимается. И не будем уж искать  тут философскую горе-подоплеку, тут искать-только позориться, потому что  постулаты типа  «надо вести себя вежливо и не драться» закладываются в раннем детстве и очевидны и без 2 часов катания ваты.

Теперь о том, почему фильм безобразный. Бохмой!!! Стилист этого фильма человек невероятно, поразительно, чудовищно нелепого вкуса. Ибо каждого героя он снабдил ужасно неэргономичными и необычайно страшнообразными туфлями в стиле Людовика  четырнадцатого. В этих нелепых туфлях героиня Сирши Ронан вынуждена сигать с балкона и ковылять по пустыне, а Дайана Крюгер вынуждена в аналогичных за ней гоняться.

Одежонка людей будущего представляет из себя обвислые на заду бесформенные, мнущиеся брючата, пошитые, судя по виду, из бязи, а линялые трикотажные кофточки регулярно имеют пуговицы на спине. Видимо инопланетяне, покорившие 12 миров так и не придумали  удобной обуви либо немнущейся ткани. 

Ну и, конечно, спасибо  за то, что  Эмили Браунинг изуродовали чудным макияжем и причесоном до такой степени, что я ее даже узнать не смогла.  С прическами тут вообще у всех беда, кроме молодца Айронса, который не смотря на жизнь в подполье имеет фееричный начес и стайлинг, остальных же вообще не потрудились причесать. Крюгер выдали резиночку для волос, на  том и спасибо.

Про ляпы упоминать не буду, все зрелище начиная от метода выселения инопланетян из тел с помощью любезного обхождения и заканчивая возделыванием зерновых в пещерах (привет Глуховскому с его грибными полями в метро!). Не буду упоминать полное отсутствие сколь-нибудь достоверного изображения нового мира, или  требовать  проработки истории происходящего, это явно бесполезно, так же как и получить достойные декорации к зрелищу. Пустая камерная говорильня и ходильня в условиях ограниченного картонного пространства это все, что могут нам предложить создатели  фильма.

Единственная ценность фильма, и вообще единственный человек, который действительно старался при создании этого фильма - это Сирша Ронан.  Но ее единичных усилий  явно не достаточно, чтобы  спасти этот безнадежный стыд под названием Гостья.

2 из 10

Один за актрису Ронан, и один за  отсутствие модной ныне трясущейся камеры.