Мне позвонила моя мама и с восторгом в голосе посоветовала посмотреть этот фильм про английского бульдога. Конечно же, она мне посоветовала его не просто так - у меня живет почти такой же толстый белый дружок в семье. 

С первых кадров  я поняла, что фильм про каких-то двух инфантильных, не приспособленных к жизни инопланетян. Когда смотришь такие фильмы, появляются вопросы - а кто у вас оплачивает счета, ходит оформляет всякие гос. услуги, планирует отпуск, вообще хоть за что-то несет ответственность, и как вы умудрились прожить так долго вместе?

Фильм начинается с того, что главный герой Жан-Пьер покупает собаку в качестве подарка своей супруге - с самим подарком он определился только в зоомагазине. Такая легкая завязка сюжета для фильма - если задуматься, то она просто невероятна для жизни взрослых 40-летних людей. Я сидела и недоумевала: 'Мужчина, ты бы лучше выпил с друзьями и купил жене цветы, коробку конфет и флакон дорогих духов за эту цену'. Это с рыбками проблемы - им аквариум надо чистить раз в неделю и кормить каждый день, с котом - катастрофа - через полгода клеим новые обои, постоянно проветриваем квартиру от запахов, кормим и убираем два раза в день. А крупный (относительно) пес - это же ад и Армагеддон!

Дальше - больше. Главная героиня, не имеющая детей, проявляет все признаки психического расстройства на почве этого отсутствия детей - и в кровать с собачкой, и спать в коридор с ней, и с мужем разошлась из-за того, что тот хоть как-то пытался воспитывать пса.

В итоге муж сдался и...купил ещё одного такого же пса (зачем, ну мне вообще стало не понятно).

Если исключить все мои недовольства поведением главных героев в качестве собаководов, то фильм такая милая комедия, основанная на стереотипах о проблемах семейной пары, которые появляются, когда что-то врывается к ним из внешнего мира. Над 'Бетховеном' я смеялась как-то больше, да и сюжетную линию как таковую в этом фильме найти сложно.

2 из 10