Очень атмосферный фильм, объемный, даже душераздирающий, но, к сожалению, абсолютно пустой.

Лично у меня возникло впечатление, что г-н Ким ки Дук, особо не вдаваясь в тонкости бытия буддистских монахов, решил привлечь внимание к собственной персоне, сняв такую 'глубокую' картину о вечном.

То ли он не рассчитал свои силы, то ли не особо старался, но получилось как получилось.

Всегда поражаюсь художникам, способным в мелочах увидеть весь мир, в чем-то маленьком и незначительном - целую жизнь во всем ее многообразии. Здесь же получилось наоборот - такая многообещающая тематика и столь примитивное ее толкование (если вообще можно толкованием назвать перечисление неких событий, не особенно связанных с логикой, духовно не обогащающих, и вопросов после себя не оставляющих)

Если смотреть на фильм как на письменный рассказ - то это есть сухой пересказ, видимо, душевных порывов режиссера в виде притчи (хотя притчи всегда несут в себе жизнеутверждающие мотивы, а здесь - самоистязание и отречение от любви 0_0).

Чем может заинтриговать сие творение? Режиссерская работа довольно впечатляющая, на мой взгляд. Но сценарий оставляет желать лучшего.

Поэтому окончательный вердикт - не зря, не зря его игнорировали жюри 

P.S. Вот и впечатлились, похоже, лишь молодые люди, коих картина привлекла своей загадочностью и, в некотором смысле, нетривиальностью