Начну с того, что хотя рецензия отрицательна, просмотра фильм всё же заслуживает, как минимум чтобы составить своё собственное мнение.

Не думаю что самоубийство приемлемо для буддизма. Безусловно, отношение к самоубийству там не столь жёсткое как в христианстве, но оно однозначно порицается. Насколько понимаю самоубийца как минимум обрекает себя на не самое лучшее перевоплощение, и бесконечно далёк от просвещения.

Самоубийство обычно трактуется как признание собственного поражения (нравственного или иного). А как оно преподносится в фильме?

В закольцовывании сюжета не увидел глубокого посыла. Да, это уместный приём если говорить о сансаре. Сансара — кольцо перерождения, как еще её демонстрировать как не закольцованным сюжетом. Но реализован он здесь несколько топорно, и не самым блестящим образом иллюстрирует идею сансары.

Потому как показать замкнутость кольца особой хитрости не надо. Соль в том, чтобы показать альтернативность развития событий, а этого нет. Человек меняется! А кольцо неизменно и замкнуто. Почему?

Ну и маленькая ремарка по поводу того что фильм 'не заигрывает со зрителем'. А сцена где монах практикуется в единоборствах? Какой она несёт посыл? А не попса ли это как она есть, самое что ни на есть заигрывание со зрителем, воспитанным на фильмах про Шаолинь?

Вообще я один из тех кто склонен считать, что большая часть того что делается в России — на букву Г, как в песне Слепакова (это маленькое отступление — чтобы не обвинили заочно в квасном патриотизме). Но здесь тот редкий случай, когда наш «Остров» с Лунгиным на мой взгляд сильнее этой известной картины.

И закончу тем с чего начал. Если картину не смотрели, но слышали о ней, то глянуть всё же стоит. Чтобы составить своё мнение - как я и сделал.