Хорошая идея для постановки картины, при не совсем удачной самой постановке. Режиссер Ким Ки Дук, имеющий репутацию фестивального режиссера и завоевавший на Западе авторитет, снял достаточно актуальную и волнующую сегодняшний социум ленту о буддизме.

Разумеется, лента не о самом буддизме как таковом, но о том, насколько душа человека способна находиться в невесомом положении, пребывая на грани между соблазном и отказом. Причем существующая причинно-следственная связь порождает этот соблазн или отказ от него от первой же мысли, и главное мнение буддистов, что мысль порождает действие – оправдывает должным образом в жизни главного героя картины «Весна, лето, осень, зима… и снова весна». 

Даже само название картины таит в себе некую систематичность или циркуляцию неизбежных событий, впрочем, просмотр фильма вполне приемлем, в нем много пищи для размышления, однако слабоватая режиссура и постановка картины на экраны не дают мне возможности поставить картине высокую оценку, поэтому 

5 из 10