Первый раз я случайно увидел этот мультфильм в передаче 'Спокойной ночи, малыши'. Тогда я специально остановился на этом канале и досмотрел мультик до конца. Поржал. С того, какой же лютый бред снимают отечественные производители для наших детей.

И больше всего в этом 'кошмаре в медвежьей берлоге' меня бесит маленькая Маша. Мало того, что она выглядит уродливо (создается впечатление, что все вокруг прорисовано отлично, кроме нее), так она еще и ведет себя отвратительно. Самый настоящий непослушный, надоедливый, безбашенный ребенок, который уверен в том, что  ему все позволено. Да чего там уверен! Медведь ее даже ни разу не отшлепал, лишь терпеливо сносил все ее причуды. А что из нее вырастет? Представить страшно.

И это смотрят маленькие дети. 

Честно признаться, мне отвратительно смотреть этот мультик. Я нервный. После просмотра я отлично понимаю, что мне ни в коем случае нельзя идти работать в детский сад или школу, потому что там таких навалом. Маша меня бесит. Медведя мне жалко. Ничего, кроме ненависти, отрицательных эмоций и желания 'закусить' каким-нибудь  по-настоящему хорошим мультфильмом, эта дребедень у меня не вызывает.

1 из 10 

Если бы можно было, я бы вообще ноль поставил.