Темнота...вслушайтесь в это ужасное слово? Что вам говорит ваше подсознание?Я искренне сомневаюсь, что остался хотя бы один фильмов ужаса, в котором бы не появилась страшная пелена темноты, будь она естественной или мистической. А все потому, что всему человечеству известно: темнота - главенствующий страх древнего человека, который приход ночи олицетворял гневом богов, а наступление дня - милостью. И в детстве мы все тоже с трудом заходили в комнату с выключенным светом, рисуя себе ужасающие картинки монстров и 'барабашек', которые стремятся нас 'забрать'. Перед нами картина, которая целиком и полностью посвещена той вопиюще - ужасной теме, за счет чего все в фильме получается невообразимо темным. А 'невидная' картинка раздражает зрителя, думаю, я не исключение. Сама идея была таковой - с наступлением темноты люди исчезают, после них остается валяться только одежда да неодушевленные предметы. И на протяжении первых двадцати-тридцати минут мы наблюдаем именно процесс исчезновения - картинка мощная и местами, возможно, даже страшноватая, ну, по меньшей мере интересная. Правда, утомляет все это - зрелищность зрелищностью, а сюжета тоже хочется. 

Если вступление отличалось какой-то атмосферностью, то после все заметно ухудшилось. Начинается развитие действия с того, что парочка выживших собирается в одном заброшенном баре, где есть доступ к генератору, а значит и к свету, что спасает их от ужасающих теней. Вся середина картины, то есть нахождение наших психопатичных персонажей в баре, посвящена мутным диалогам, которые практически не несут особой смысловой нагрузки, зато выражают безграничную упертость и неготовность героев работать в команде. Каждому нужно что-то своё, каждый напуган, никто никому не доверяет и старательно ухудшает ситуацию. Их поведение лишь частично напоминает реакцию людей, которые чисто теоретически могли бы попасть в похожую ситуацию, по большей части персонажи себя ведут не просто нелогично, а как-то даже во вред себе и окружающим. Более того, все противоречат сами себе - мать, убитая исчезновением ребенка, промывает всем мозги своим несчастьем, но стоит ей узреть выжившего красавца, схожего с ней по цвету кожи, как она лихо целует его и всячески соблазняет одними только прикосновениями, хотя на продолжение даже не намекает, издеваясь над больным человеком. А ещё большинство действий героев абсолютно неэмоциональны или же сохранены на примитивном уровне - две скупые слезы, смененные мгновенной улыбкой, пара отчаянных выкриков, псевдо печальные глаза...ну как-то это уж слишком ярко заявляет о второсортности фильма. 

Но, как и во многих современных 'хоррорах', здесь полным-полно шаблонов, которые ещё больше оскудняют картину. И попытка скопировать какой-нибудь сильный психологический триллер, заставляя актеров старательно симулировать истерику перед камерой, и желание заставить героев размышлять о вечности и причинах \ следствиях произошедшего, и какие-то замашки на трогательные моменты... но все это как-то угрюмо и неестественно... Не верю! Нет ощущения апокалипсиса, куда-то подевалось чувство страха, ну какие-то странные эмоции возникают при виде бурчащей что-то нечленораздельное тени. Актеры, кстати говоря, особого страха тоже не проявляют и, увидев опасность, с каменным лицом ретируются в светлое место, что заставляет зрителя зевать - эмоции в студию или лица аудитории будут соответствовать физиономиям горе - актеров! Нужно отметить неплохое музыкальное сопровождение, но если в тех же самых именитых '28 неделях спустя' оно вытягивало почти весь фильм на уровень шедевра, то в данном случае является утешительным бонусом.

Итог удручает: хорошая задумка могла бы воплотиться в неплохой фильм, но этого не вышло. Скоротать вечерок с 'Исчезновением на 7-ой улице' у вас не выйдет, только заснете пораньше, да притом крепким сном безо всяких кошмаров. Можно ли было преподнести тему удачнее? Вполне возможно. Но будь я сценаристом или оператором, то не рискнула бы пробовать - в изначальной идее все равно отсутствует изюминка. 

4 из 10