Объясните, как такое смотреть? Просто трата времени, на мой взгляд. По всей видимости, просто воображения не хватило у создателя этого шедевра, как использовать второсортных актёров. Даже не буду рассказывать, о чём этот фильм, если вы всё же решите  ознакомиться с этим фильмом, то дерзайте, быть может, вы найдёте, что ни будь стоящее, мне это не удалось. 
      
Если заметили, у этого фильма даже постера нет, это говорит о том, что он не удостоился внимания со стороны создателя, значит и нашего внимания не достоин.

1 из 10