Сейчас я думаю: Хорошо что не пошел в кинотеатр и не потратил свои деньги на вот Это. Так чем же вызвана моя негативная реакция на Сказ о розовом зайце? Попробую объяснить.

Сюжет

Он не блещет оригинальностью. Надо найти того самого 'счастливчика', который за деньги отсидит за другого. Хмм, такое ощущение, что Ерлан был в фильме самый что ни на есть проныра, который с самого начала знал как заработать деньги и намеренно реализовывал все свои планы под маской простака лоха.

Нам показывают, как нынче тусуется золотая молодежь и прочие блатные сосунки, прокуривающие не заработанные самими деньги. Ну и что? Мне лично было противно смотреть на эти рожи, а все ведь останется также. Нынешние крутые дети так и будут гулять припеваючи, их этот фильм ничему не научит, только раздразнит.

А девушка Ерлана просто ангелочек, надуманный богатым воображением Шарипова. Он умеет придумывать фантастических девушек, которым оказывается не хватает простой романтики... весь фильм она меня бесила.

А еще Ерлан снимал один! целую квартиру, при том, что он приезжий студент, работающий в костюме зайца... Смехотворно.

Что касается актеров

Думаю, что многие сыграли подобающе, кроме самого Ерлана и его 'типа' ангельской подружки. Особенно мне запомнилась игра мужичка, старшего из рабочих с улицы, который говорил на смешанном казахско-русском, что точно отражало сегодняшнюю действительность.

Итог

Мне жаль, что я потерял время на этот пустой фильм.

2 из 10