Военный конфликт в Южной Осетии в августе 2008 г. был не просто военным столкновением сил России и Грузии. Тогда развернулась целая информационная война, где активно принимали участие Соединенные Штаты Америки. Итогом конфликта стало провозглашение независимости Южной Осетии и вывод российских войск с территории Грузии. Это все что знал я до того, как посмотреть данный «шедевр». Понятное дело, что когда в России вышел первый художественный фильм об этих событиях - «Олимпиус инферно», на Западе решили снять свою версию августовских событий. Я считаю это вполне нормальным решением. Однако фильм был настолько лжив и неправдоподобен, что вызвал у меня волну негодования. Я все понимаю: он агитационный, снят на деньги американцев, не для российского зрителя. Но почему же тогда он при бюджете в 32 миллиона долларов фильм собрал всего 17,5 тысячи долларов? Сомневаюсь, что он понравился жителям Грузии (особенно теперь, когда они считают своего президента Михаила Саакашвили преступником и требуют его отставки). Ведь в фильме президент Грузии – истинный патриот, который никак не может договориться с Москвой о прекращении боевых действий, потому что его «не слушают». Знаменитое жевание галстука в картине так же присутствует. Однако преподносится это как обычное нервозное состояние (а не тот панический страх за будущее, который испытывал Саакашвили на самом деле, когда позволил жевать галстук в прямом эфире).

Сюжет во многом заимствован из нашего «Олимпиуса инферно». Главные герои – американские корреспонденты, которые по вине России, которая «вероломно и без предупреждения войны» нападает на мирную Грузию, оказываются втянуты в военный конфликт. В чем суть конфликта по фильму «5 дней в августе»: одна маленькая, но гордая страна под названием «Грузия» в последнее время преуспела в добыче нефти (что является сегодня «черным золотом»). Однако это не понравилось другой огромной стране, под названием «Россия», которая не хочет, чтобы Грузия стала полноправным членом НАТО, и тогда она зачем-то решает напасть на Южную Осетию. Помимо того, что создатели фильма дали неверную геополитическую картину, они еще выставили российских летчиков полными идиотами, которые вместо того, чтобы нападать на военные объекты (склады, аэропорты и т.д.) подвергают ракетному удару мирных жителей Грузии. Да-да, именно Грузия, а не Осетия подвергается нападению по версии этого фильма. Об Осетии вообще пару раз сказали в фильме, а основные события происходят в Гори.

Вообще-то, если честно «российской армией» называют карательный отряд наемников, которые никак своим внешним видом не похожи на наших солдат, а скорее больше напоминают  чеченских боевиков. Поэтому весь фильм мы наблюдаем как «наши» мародерствуют, насилуют женщин, похищают детей, ставят к стенке мирных жителей, и просто их убивают. К тому же они часто фотографируются на фоне всей этой мерзости, которую сами же и вытворяют, а командует ими наемник с внешностью скинхеда и садистскими повадками. И смешно, и грустно, если честно.

Есть военные драмы, которые хочется пересматривать снова и снова. Есть военные драмы, после которых хочется пустить слезу. Есть военные драмы, основанные на реальных событиях. Так вот «5 дней в августе» не подходит ни под каждый из этих типов. Это абсолютно лживое пропагандистское кино, которое не стоит того, чтобы тратить в своей жизни время на его просмотр.

3 из 10