Жалко, но в последнее время прослеживается одна интересная аксиома. Чаще всего, фильмы, чьи трейлеры безумно впечатляют и интригуют, на деле оказываются в разы слабее. Когда как те ленты, от которых ничего путного не ждешь, неожиданно поселяются в твоём топ листе. Не знаю, чем это обосновано, достойной работой рекламшиков, или же всё дело в заведомо завышенных требованиях зрителя. Факт лишь в том, что данная лента Хуана Диего Соланаса меня разочаровала. Безусловно стоит признать, что с визуальной точки зрения фильм поражает.

Поражает во многом не только своей лицевой реализацией, но и скорее максимальным акцентом даже на малейшие экранные детали. Что и создаёт два параллельных мира. Где всё, включая флору, фауну и прочие строения Земли имеет абсолютно зеркальные очертания. Безусловно в этом плане стоит признать, что мастера по визуальным эффектам из BUF Compagnie постарались на славу. Ибо всё увиденное на экране безумно впечатляет, а отдельные сцены заставляют искренне задуматся. Как же снимали данный фильм и какую сложность имело сочетание компьютерной графики с реальными съемками ?

Буквально сразу в глаза бросается то, что экранный мир пожалуй был воссоздан в вдохновении от “Начала” Кристофера Нолана. Вот только в остальном, увы фильм оказался абсолютно пустым. Видно, что всё внимание режиссера было обращено исключительно на сочность и оригинальность происходящего на экране действия. Так как с точки зрения атмосферы, фильм имеет многочисленные проблемы, эмоциональные неровности равные не хилой гиперболе и вовсе через чур попсовое видение ленты. Что делает данный фильм через чур гламурным и глянцевым. Аж в определенных моментах до тошноты. Отсюда и не удивительно, что создатели охотно напичкали трейлер самыми смачными моментами ленты, ознакомившись с которыми смысл смотреть фильм отпадает вовсе.

Не смотря на определенные огрехи режиссерской работы, стоит признать, что основную ношу внимания на себя тянет именно безумно оригинальная идея, которая и привлекла меня к просмотру данной ленты. Идея хороша тем, что создатели ленты не просто придумали два зеркальных друг другу мира, но и оживили его как многочисленными деталями интерьера, так и людьми, которые обладают своей историей, своей жизнью и своим прошлым. Что однозначно насыщает и привносит жизнь в столь искусственное видение абсолютно не действительных и не реальных миров.

Разве что, меня практически сразу оттолкнуло то, что создатели не дали возможность зрителю самому додуматься до особенностей двух параллельных миров. Словно посчитали зрителя тупым для этого и разжевали всю пищу для ума сами в детальном пересказе на протяжении первых 10 минут. Да и не радует то, что в очередной раз сюжет развивается в лице любовной линии между главными героями, которыми наделяют практически каждый фильм. Печально. Ибо любовная линия развернута тут не особо лихо. Разве что, создателям хорошо удалось выделить контекст разделения главных героев не только определенными бытовыми проблемами, но и их причастностью к различным мирам. Что в итоге подводит к весьма странному и обрывистому финалу. Ибо фильм кончается на достаточно не внятной ноте. Где так точно и не ясна судьба главных героев в контексте конфликта нижнего и верхних миров.

Изначально смущал актерский состав, который как мне показался, недостаточно сильный для столь оригинального проекта. На деле же, мои опасения подтвердились. Ибо актеры абсолютно не вытянули роли. Джим Стёрджесс откровенно нервировал меня весь фильм. Персонаж назойливый, игра поддельная, внешность сумбурная. Да и Кирстен Данст не блеснула талантом. Ибо в отличии от Стёрджеса, она абсолютно сильно зажала в себе какие либо эмоции своей героиней. Что в совокупности и не позволило мне проникнутся любовными чувствами главных героев и активно переживать за их счастливый исход. Другое дело Тимоти Сполл, которому дали весьма второстепенного персонажа, которого Тимоти отыграл ярче и естественней всех. Отсюда и не удивительно, что на второй план уходит как вышеуказанная парочка, так и все остальные актеры тоже.

Музыка композитора ленты Бенуа Шаре меня абсолютно не впечатлила. Очень гламурная, слишком мелодичная и поверхностная. Местами определить уровни изменения очень сложно. В целом, впечатления лишь отрицательные. Разве что, меня впечатлила главная тема ленты, которую создал Марк Ишам. Дай ему волю, я думаю он сотворил бы нечто куда более интересное.

2 из 10

Слишком гламурная, глянцевая, поверхностная и пафосная любовная сказка с оригинальной идеей и роскошной визуализацией. Кино на любителя, коим я однозначно не являюсь и именно по этому, охотно рекомендую воздержатся от просмотра.