«Утомлённые Солнцем – 2: Цитадель» стал не просто фантастическим провалом талантливого режиссёра. Эта картина стала ярким социальным явлением, которое колоритнее всех политиков продемонстрировало нам уникальность современной исторической ситуации. Когда внутриМКАДовская «элита» столь сильно отдалилась от народа, что теперь существует в своей собственной реальности. Даже несчастные школьники, которых  сгоняют на очередной кинопродукт этой «элиты», пользуются партизанской практикой своих дедов и начинают подозрительно исчезать ещё по пути на сеанс. И как можно было ожидать чего-то экстраординарного от Михалкова? Если этот партийный активист, заявляющий о всенародной любви к своей особе, так активно избегает выражения этой самой любви, что заблокировал комментарии на своём канале на YouTube. А дабы избежать физического проявления этой самой любви и вовсе носится по столице на скорости не ниже 50 км/ч. 

Исходя из столь длительного вступления, говорить об историчности ленты просто невозможно. Само начало обескураживает, так как зрителю демонстрируется специально изобретённая режиссёром боевая единица вермахта – снайпер-пулемётчик (!). А что касается бесконечного информационно-одиозного допинга по поводу «секретных документов» и различных «архивов», то мало-мальски образованному человеку ясно, что это всего лишь ещё один маркетинговый ход. Не брезговал же мэтр административным ресурсом и самовосхвалением («Великое кино» - к примеру). И всё же как можно выразить всю провальность ленты на ниве истории и оскорбительную риторику автора в сторону офицерства, да и самих наших солдат? Как ни странно, но на этот вопрос нам отвечает сам Михалков. Сквозь ворох язвительных оправданий и самовозвеличивания, что сделало фигуру режиссёра ещё более стереотипно-комичной, я расслышал фразу «новое видение». На бытовом уровне – это, когда бывшие партработники становятся новоиспечёнными батюшками. А вот на политическом – это старый добрый анекдот. 

Вручил Сталин Хрущёву два письма: «Станет худо – откроешь первое, станет совсем плохо – второе».  Стало худо, Хрущёв вскрыл первый конверт – «вали всё на меня». Хрущёв развенчал культ личности. Стало совсем плохо, открыли второй конверт – «садись и пиши письма».

В данный момент я вижу последствия открытия первого письма.

Логика рецензии требует описания сюжета. Но это мало того что сложно, ещё и бессмысленно. Хронометраж так растянут, а логика происходящего так неадекватна, что описание 15 минут фильма займёт часа 2 чтения. Весьма показателен отрывок между возвращением Котова домой и участием вышеозначенного в свадебной церемонии, похожей на грязную пьянку. Этот отрывок перенасыщен действом: ссоры, драки, секс, драки, пьянка… «Приключения Гекльберри Финна для взрослых». 

Образ Сталина просто унылый. Мои ожидания мефистофельского злодея были слиты мгновенно. Тем паче все надежды на психологический ребус этого персонажа к концу эпизода сводятся к анекдотичному – «не псих, просто дурак». При этом и без того благородно изображённые фашисты начинают выигрывать, хотя бы логичностью своих действий.

Самая же «эпичная битва» не только не подчиняется логике, но и примитивно скучна. И, когда порывы встать и закричать – «что это за…» - просто заслоняют все попытки проанализировать фильм, зритель машет рукой и, тихо ругнувшись, уходит.

Операторскую работу на фоне бездарного действа оценить сложно. К концу фильма она кажется вообще неважной – как это ни странно. То же самое и с музыкальным сопровождением, несмотря на то, что композитор – легендарный Эдуард  Артемьев. И что случилось с голосами героев? «Злой Сталин» набил им рот картошкой? 

Спецэффекты, разумеется, хороши для голливудских фильмов категории «В». От мысли о сумме бюджета на этом фоне становится жутковато.  

Фильм откровенно бездарный во всех смыслах. Более того он просто мерзкий. Чувство брезгливости от сальных рож не покидало до финальных титров. А откровенная ложь о войне и какое-то холопское любование фашистским порядком… Увы. Он когда-то был великим режиссёром…

