Ох, говорил я, что писать про «Утомленные солнцем. Цитадель» нет смысла, ибо тут примерно все тоже самое, что и в «Предстоянии». Но все-таки передумал, и в честь 9 мая я решил написать пару строк про данный «шедевр» государя всея российского кино Никиты Сергеевича Михалкова. Однако сейчас я постараюсь выключить все свои патриотические взгляды, какие были в заметке про «Предстояние», и рассмотреть этот фильм с точки зрения здравого смысла, логики и непосредственно фильма.

Мы остановились на моменте, когда героиня Михалковой-мл. показала умирающему танкисту сиськи, а Мите тем временем удается найти Котова. У его штрафного батальона две проблемы: огромная цитадель, напичканная немцами, и пьяный генерал-садист, приказывающий эту цитадель взять лобовой атакой. 

«И как с этим справится наш герой??» (группа УмаТурман, песня «Ночной Дозор»)

Увы, но наш герой (я имею в виду Никиту Сергеевича) справился едва ли не хуже, чем в «Предстоянии» (хотя куда уж). Развитие сюжетных линий даже не хромает на 2 ноги, а ползает без ног. Да и идеологическая составляющая фильма далеко не ушла от предыдущей части. Немцы у него — добрые эльфы, русские же — либо конченые мрази в лице НКВД-шников, либо конкретные дауны (простые солдаты). И только лишь бравый штрафник Котов с его окружением белые и пушистые. Стоит так же добавить, что где-то к середине фильма великий и ужасный вспоминает, что это не просто фильм о войне, это продолжение его оскароносного детища. И добавляет тот самый дом из 1 части вместе со старыми героями. Видимо, чтобы зритель в очередной раз оплевал все вокруг.

Сцены войны, коих тут по пальцам пересчитать, так же топорно сделаны. Все те же унылые спецэффекты, паршивая операторская работа. Прорисовка техники такая же, как в документальном цикле «Великая Война». Разница в том, что «Великую войну» не показывали в кино и она не стоит 45 млн $.

Актерка, актерка. Никита Михалков все так же кривляется, Олег Меньшиков так же таращит удивленно глаза, Сергей Маковецкий все так же кричит, Виктория Толстоганова все так же изображает невинность, Артур Смольянинов все так же мастерски играет дауна, Дмитрий Дюжев — недотепу, Андрей Мерзликин — паникера-танкиста, Надежда Михалкова — контуженную девочку (правда в этот раз обошлось без стриптиза). Сталин Максима Суханова все так же вызывает отвращение и недоумевание. А появившийся здесь Роман Мадянов в очередной раз сыграл горлопана-алкаша (О его умении играть подобные роли мы знаем еще со времен «Штрафбата»). Короче, все тоже самое, только без Миронова.

Собственно это взгляд на данный фильм с точки зрения логики и здравого смысла. А вот теперь подключу патриотизм. Зачем вообще надо было снимать такое антирусское кино?? На что надеялись-то?? И даже если поверить в эту историю и сказать, что здесь есть доля правды, то зачем ветеранам и школьникамв кинотеатре эту чернуху показывать? Ведь 9 мая восхваляют героизм и отвагу…

Итого: без оценки.

PS: Всех с Днем победы! Смотрите хорошие фильмы!