Всегда опасался смотреть фильмы снятыми по книгам, обычно ничего хорошего ожидать не стоит. Конечно есть исключения, но к сожалению этот фильм подтверждает правило.

Марсианский цикл Бэрроуза читал раз 15. Эти книги были моими настольными книгами, наряду с книгами Хайнлайна и Желязны. Увидев название сразу подумал, что вот оно - наконец я увижу на экране любимых героев полюбившейся серии. Но чудес в жизни не бывает или они очень редки...

Отвратительный сюжет и исполнение. Марсиане совсем не такие как в книге -тарки с двумя руками а не с четырьмя. Актриса игравшая Дею Торис немного старовата, ведь по книге она молоденькая девушка. Вобщем полный отстой -ни увлекательного сюжета ни качества съемок, да и как можно уместить в полтора часа масштабную историю первой книги о Джоне Картере. А ведь книг -то три!!А всего книг марсианской серии 11,правда в остальных книгах с четвертой по последнюю участвуют другие герои, но все равно упоминание о Джоне Картере и Дее Торис есть во всех книгах.

Словом я очень разочарован. Сценаристы видно совсем не читали Бэрроуза. Снимать такое - значит совсем не уважать зрителей, скармливая им подобную чушь.

Оценка -1. Надеюсь что фильм о Джоне Картере, выходящий в этом году оправдает ожидания любителей творчества Э. Бэрроуза.