Очень интересная тема про зомби! Каких только зомби не было в кино! И зомби - фашисты (операция 'мертвый снег'), и зомби - стриптизерши, и даже зомби - слуги ('Зомби по имени Фидо').

В этой короткометражке 'стандартные' зомби. Пересказывать конечно не буду и тем более не скажу каким банальным образом будут еще раз убивать их, но одно скажу: ну не интересно! Они бы еще волшебными заклинаниями их убивали. Парень нашел способ от них избавиться, но его опередили! Эдакая русалочка! 'Какая не справедливость! И никто не знает, что это его была идея!', наверно думает он.

Может режиссер хотел зрителям намекнуть, что нужно пользоваться парфюмерией? Может его окружали люди, от которых не очень пахло? Смешно? А Вы посмотрите и поймете почему я так думаю! Благо идет-то эта короткометражка 17 минут.

Хорошо, что есть действительно интересные фильмы про живых мертвецов! Лучше пересмотреть еще раз про Шона или 'Зомбиленд', или Ромеровские фильмы! 'Зомби и сигареты' (причем здесь сигареты?!) только в архив! Можно посмотреть, но только поклонникам жанра про зомби 

Поставлю тройку, только потому, что, хотя бы зомби - похожи на зомби

3 из 10