В процессе просмотра этого фильма, не оставляли такие мысли: что за бред? Зачем? Какая глупость! Что за чушь? Что это было? Кому-нибудь смешно?! Мне нет. Вампирская комедия режиссера родом из Нью-Йорка Эми Хекерлинг притягивает к себе внимание из-за пары актрис. Сам же этот фильм крайне сомнительный. У Хекерлинг я люблю фильм «Я никогда не буду твоей» с Мишель Пфайффер, поэтому от данного фильма ждал чего-то интересного и прикольного. Получил же сплошную глупость и «вампирскую» муть.

Встречайте двух главных героинь этой истории. Они вампирши и живут в современном мире. Мертвые девушки обожают то, как они «живут» и ловят кайф каждую ночь. Все рушится в один миг, когда их бессмертие оказывается под угрозой, а одна жадная и властная вампирша творит все что хочет. Девушки начинают с ней войну…

Если эта была комедия, то оно совсем, совсем не смешная. Если это фильм ужасов, то он совсем не страшный. Так что это было? При просмотре фильма, я глазам своим не верил. Показывали такую чушь и бред, что хотелось просто навсегда забыть. Почти каждая сцена фальшивая, диалоги наигранные, а спецэффекты… Они просто ужасны. Кино напоминает что-то противное и ненужное, как будто его достали из мусорной корзины. Кстати, ему там и самое место.

Вампирш сыграли такие американские актрисы, как Алисия Сильверстоун и Кристен Риттер. Что касается Сильверстоун, то она состоялась как актриса еще в молодости, и порадовала зрителя парочкой замечательных ролей. А вот Риттер актриса неудачница, исполняющая постоянно второстепенные, ненужные роли. В любом случае обеим актрисам за роль вампирш в этом фильме я бы дал Золотую малину, как худшие актрисы и худший дуэт. Они обе настолько переигрывали, что смотрелось все даже неприятно. 

Из на первый взгляд комичной, вампирской истории был полный провал режиссуры и актерской игры. Фильм на столько глупый и ненужный, что его лучше забыть. Единственное, что хоть как-то скрашивало кино это участие в нем Сигурни Уивер. Сцены с ней хоть как-то оживляли его, но на комичную игру актрисы не обращаешь внимания из-за снова слабой режиссуры, пресной, прилизанной атмосферы, и Боже, самых ужасных спецэффектов, что я видел. Финальная сцена совсем убила. Даже не верилось, что такое выпустили и дали зеленый свет на отправку в кино. Это был полный провал.

«Вампирши» - комедийный ужастик с привкусом мелодрамы 2011 года, которому я говорю «нет». Кино до крайности прилизанное и слащавое, глупое и пустое, одноразовое и жутко сомнительного качества. Обходите стороной – это муть внимания не достойна.

Глупость.