Долго пыталась понять - что же все-таки хорошего есть в этом фильме? Ответ прост - постер. Посмотришь на интересную картинку, увидишь захватывающее название, купишься на развернутую рекламу, начнешь смотреть фильм. А оказывается, что денег было только либо на обертку от конфеты, либо на начинку, и создатели выбрали первое. 

Уже самое начало фильма, а именно бегущая девушка, снимаемая ужасно дерганной камерой, и последующая драка в грязи, под эту же самую камеру, где непонятно ни кто, где и кого, намекают на то, что фильм будет не очень. То, что в последующие 15, 20, 30, 40(!) минут вообще ничего не происходит, и то, что экскурс в жизнь главных героев можно было бы сделать не только гораздо короче, но и талантливей, уже прямо таки прямым текстом утверждает, что фильм - убогий. Дополняет картину далеко не самая лучшая в мире игра актеров, ужасно предсказуемый сюжет (от поступков героев и поворотов сюжета, вплоть до финала и даже до того, что скажет любой из них в следующую секунду). 

Хотя нет, был момент в ленте, когда режиссер смог хотя бы немного встряхнуть зрителя, уже было заснувшего во время просмотра этой скорее бездарной комедии, чем ужастика, но этот момент единственный во всем фильме, и появился он так неожиданно, что сложилось впечатление, что либо только ради него и снимали, либо взялся он случайно. В первом случае надо спросить себя: А готов ли я потратить полтора часа на полностью вторичную, совершенно не страшную, неинтересную ленту ради одного минутного сюжетного хода? А во втором надо вместо знака вопроса поставить запятую и приписать: да еще и случайно изобретенную съемочной группой? Отсутствие хоть сколько-нибудь внятного финала даже не удивляет, при условии полного нелогичностей и сюжетных несостыковок сценария.

Ужасный грим и декорации, которые попытались скомпенсировать темнотой, от чего вообще практически ничего не видно и не понятно. Воспринимать фильм на слух это, конечно, вариант, но по-моему это очень грустно и неправильно. Посредственный взрыв в конце не спасает положения. 

Никто из актеров, кроме главной героини, даже не старается играть. Бубнят свои пошлые шутки, матерятся, и уходят в мир иной без всякого о себе сожаления. Кортни Хоуп же, сыгравшая Эмбер, иногда все же снимает каменную маску и проявляет человеческие эмоции. 

Но все же главный минус фильма - отвратительный монтаж. Слишком долго не происходит вообще ничего(так долго, что уже не можешь дождаться, когда же уже хоть на кого-нибудь нападут), а само действие(которого во всем фильме от силы полчаса) показано совершенно невнятно. Если и когда-то в начале этого фильма и стояла хорошая идея, ее не видно за километровым слоем бездарности. 

Я не понимаю, как таким фильмом режиссер-норвежец собрался не то что покорить Голливуд, а вообще заявить о себе. Это не просто треш, это самый настоящий мусор. Между артхаусом и копеечной отсебятиной - целая пропасть, и это главный урок любому режиссеру.

Не тратьте на этот фильм время, он того не стоит. 

3 из 10