Романтическая комедия 'Просто неотразима' напомнила мне другой фильм о еде 'The Ramen Girl' с Бриттани Мерфи, когда настроение во время готовки блюда передавалось клиентам ресторана через это самое кушанье. Скажу честно, в 'Суши girl' идея проработана намного лучше, фильм более осмысленный и интересный. Рекомендую к просмотру любителям 'съестных' романтический комедий.

Началась кинолента 'Просто неотразима' со знакомства главной героини со странным мужчиной, который настоятельно порекомендовал купить ей краба. И мужчина и краб оказались волшебными, только что за цель у них была в данном фильме так и не ясно, как и не объясняется далее, откуда этот самый мужчина знал мать главной героини, и почему, собственно, решил помочь Аманде в делах сердечных. Объяснений ждала напрасно: как загадочный мужчина появился, так он и пропал.

Далее идет невероятная история девушки, не умеющей приготовить соус без привкуса пыли. Аманда внезапно, буквально за пару недель, обучается готовить изысканные блюда, которым место в фешенебельных ресторанах.

Иначе как сумбурным замысел фильма назвать не могу. Неопытной девушке нужно спасти ресторан своей матери, о чем заявлено в первых минутах фильма, но затем развивается совсем другая сюжетная линия - романтические отношения Аманды и трудоголика Тома. Судьба всячески старается свести их: в роли судьбы краб и неповторимый вкус блюд, передающих настроение повара, готовившего их. 

В этой романтической истории есть и парение над землей, и волшебный дым, и вечно живой краб, перемещающийся куда нужно, и мамины сережки, и загадочный мужчина (крестный фей?) Нет только осмысленной связи между всем этим. 

Впечатления от фильма смешанные, но не в хорошем смысле. Актеры справились со своими ролями, но и сложного ничего в них не было: ни один характер достойно не раскрыт, все легко и поверхностно.  

Я обожаю мелодрамы за их романтическое настроение, положительный настрой, счастливый конец и возможность тихонечко всплакнуть над трогательными моментами. К слову, чтобы растрогать меня, больших усилий прилагать не нужно, во время просмотра этого же фильма я почувствовала себя каменной леди. Претензия на милую сказку оказалась, на мой взгляд, неудачной.

Смотреть этот фильм нужно под ностальгическим настроением по фильмам конца девяностых-начала двухтысячных с их очаровательной и мягкой атмосферой, ну и, безусловно, поклонникам Сары Мишель Геллар, которая в этом фильме представлена не в роли борца или драматической персоны, а простой и милой девушкой.

P.S. Уж хотела порадоваться участию в фильме Гэбриэла Махта (The Suits), но его герой появился всего на минутку.