Что ж, я, как Человек Читающий, не могу не сравнить оригинал Ками Гарсия и Маргарет Штоль с тем, во что его превратили сценаристы.

Как вы уже понимаете, я ничего хорошего в адрес фильма не скажу. Признаюсь, он разочаровал меня. Причина, может быть, в том, что я имела неосторожность сначала прочитать книгу, а потом уже пошла в кино. Как бы то ни было, фильм не оправдал моих ожиданий.

Для тех, кто не читал 'Прекрасные создания', поясню - на самом деле это не такой скучный и пресный подростковый бред. 

Уж и не знаю, почему, но создатели фильма умудрились опустить все интересные, важные и, главное, захватывающие моменты. Удивительно, почему они пропустили столько возможностей для создания шикарных спецэффектов.

Что касается самого фильма, то сюжетная линия оказалась скучной и совсем не захватила. Отношения между главными героями сводятся к 'Я тебя люблю' и 'Я тебя тоже, но мы не можем быть вместе и ты меня не понимаешь, вообще ничего не понимаешь'. (Опять же, где та трепетная и нежная любовь, что была в книге?)

Единственное, что заслуживает похвалы - главный герой. Тут у меня нет претензий ни к его характеру, ни к исполнителю этой роли, Олдену Эйренрайку. Элис Энглерт тоже играла неплохо, если бы создатели фильма больше заботились о том, кого она играет. 

Наконец, мне хочется похвалить музыкальное сопровождение в фильме.

Таким образом, я рекомендую Вам сначала посмотреть фильм, если Вы уже вознамерились это сделать, а после - обязательно прочитать книгу. Или не смотреть фильм, если уже читали. В противном случае, Вас, как и меня, ждёт глубокое разочарование. 

P.S.: В отличие от многих рецензентов, мне хочется отметить, что сходство с 'Сумерками', как с сюжетом так и с актёрами, я лично в 'Прекрасных созданиях' не обнаружила. По-моему, сказать, что оно есть, значит 'чесать всех под одну гребёнку'. Уж извините, Друзья, они разные, сравнивать не стоит.

P.P.S.: И, да, вот ещё что: увидев трейлер этого фильма, я открыла для себя хорошую книгу. Жаль, что на этом всё.

Мой итог:

4 из 10