Впервые увидев трейлер 'Прекрасных созданий' где-то месяца за два до показа, я захотела его посмотреть. Красивая картинка, хорошая музыка, актеры на вид отвращения не вызывают, - словом, все довольно неплохо. 'Сюжет несколько банален, но это ничего, сейчас и с банальным сюжетом режиссеры хорошее кино снимать умудряются', - думала я.

Конечно, кино я посмотрела. Сказать, что фильм меня сильно разочаровал, значит не сказать ничего. 

Отдаленно 'Прекрасные создания' напоминают 'Сумерки', как здесь не раз уже говорилось. Да, лавстори, да, снова Ромео и Джульетта нашли себе новое воплощение, надеясь, что в этот раз история кончится хорошо. На этом похожие моменты заканчиваются.

У меня нет претензий к игре актеров, она далеко не самая плохая. Хочется особенно отметить актеров второго плана - вот уж кто в этом фильме действительно прекрасные создания. Серафина, Ридли, дядя Лены - они восхитительны. Главным героям не хватает их шарма и обаяния. Впрочем, это все мелочи, на которые можно закрыть глаза, если бы.. Если бы.

Весь фильм шло нагнетание обстановки. Весь фильм зритель ждал красивой, эффектной развязки. Лена, которая с каждым днем все и ближе и ближе подходит к грани, Итан, стремящийся быть с любимой девушкой во что бы то ни стало, и все это на фоне проклятия, которое надо снимать неизвестно как и неизвестно чем. 

Концовки нет. 

Фильм оставляет неприятное ощущение незаконченности, незавершенности и оборванного конца. Да, в фильмах есть такой прием, когда режиссер оставляет зрителям самим додумывать, чем все кончится. В 'Прекрасных созданиях' все предельно ясно, понятно, но лучше от этого не становится. Потому что не дотянули, не выдержали заявленного уровня драмы и трагедии. 

Воздушный шарик лопнул без звука, не оставив после себя даже резиновых останков. 'Пшш!' - и нету.

На фоне пустого 'Пшш!' о сюжете говорить не хочется. Сюжет есть, и это хорошо. Юмор есть, запоминающиеся герои есть, красивые визуальные эффекты есть - и это тоже хорошо. Какая-никакая даже мораль присутствует, в стиле 'Каждый сам кузнец своей судьбы, а любовь способна победить все, включая амнезию'.

В общем, на один раз: восхититься игрой Эммы Томпсон и лишний раз убедиться, что плохие герои в разы харизматичнее хороших. 

И кто в этом фильме прекрасные создания, я так и не поняла. Думаю грешным делом на Эмму Томпсон и Эмми Россам, но вряд ли создатели именно их имели в виду.

5 из 10