Просмотрел фильм... как то случайно попался в новогодних праздниках и затянул до конца. Фильм снят добротно и смотрится с интересом. Но. Как то в последнее время становится модным образ независимой эмансипированной женщины. Я такая вот самостоятельная и всё смогу и одна. А ничего что и достаток в семье и жилье и обстановка и машина от 'ненавистного' мужа? Ну а ребенок? Он тоже нужен! С его помощью можно морально давить на мужчину. Если ты такая принципиальная то откажись от всего что досталось от ненавистного прошлого! А нет. Нас кино чему учит? Мужей можно наказывать, предавать, искать ему замену на более успешного и более привлекательного. Героиня фильма теперь в достатке и может это себе позволить.

 Тут сравнивают картину с фильмом 'Ирония судьбы...'. Ничего общего! Совсем разные герои - простой врач и обычная учительница. И трудно понять мне обычному человеку из глубинки душевные метания обеспеченной москвички. 

 Так что может пора снимать картины о верных женах и мужьях, которые вместе переносят все удары судьбы?

 2 из 10