Разбавлю шквал положительных эмоций. Меня фильм, слабо говоря, не вдохновил. Вот уж действительно, невероятная история о коне. Сюжет, в принципе, интересный, денег убухали море, да и картинка отменная, не смотря на то, что постоянно возникает ощущение павильонных съемок. Сказочный пейзаж, сказочный конец и  американский пафос. Думаю, последнее и стало причиной номинации на Оскар. Что может раздражать больше: то что лошадь 4 года тягала орудия и нисколечки не испортила свой внешний облик или то, что за главным героем постоянно следовали толпы зрителей, будь он в поле, или на войне. Согласна, американцы любят шоу, поглазеть на чужие падения и взлеты, но поверить, что англичане будут дружно бегать за мальчиком с конем... Увольте. Еще меня умилила сцена, когда ослепший от газа главный герой на ощупь пробирался к своему животному другу. И все расступились и замерли... И врач, который изначально приказал убить коня, вдруг вылечил его 'как человека'... 

Моя первоначальная мысль подтвердилась, фильм рассчитан на детей от 0 и до 12. 

Теперь мнение об актерах. Если честно порадовали, как обычно мои любимые Дэвид Кросс и Дэвид Тьюлис в эпизодах. Понравилась Эмили Стоун, считаю один из самых убедительных образов фильма. Еще нужно отметить Тома Хиддлстона Леонарда Кэроу - их я видела впервые, но они справились со своими небольшими ролями на все 100%. Главныйм разочарованием фильма для меня стал - главный герой в исполнении Джереми Ирвинга. Он просто неумолимо жалок с его единственно плаксивым выражением лица. Игра неубедительна и неинтересна. Но это мое субъективное впечатление. 

В целом фильм оставляет впечатление. Но... этих 'но' достаточно много. И потому...

6 из 10