Германика-худший из современных, с позволения сказать, режиссеров. Уж извините меня, поклонники ее 'творчества', гения я в ней не вижу. Валерия просто закомплексованный человек, который свои школьные неудачи 'вылил' в данный сериал, сделанный с явным скрытым лозунгом 'все- плохие, а я -хорошая'. А все остальное, что вышло 'из-под пера' Германики ни что иное как повторение, поскольку это вызывает широкий интерес и резонанс. Всего-то. Антипиар-тоже пиар.

Я живу в том же мире, что и вы, что и Германика, но покажите мне, где находится такая школа? Ни один из моих даже самых дальних знакомых в подобном заведении не учился. Да, спорить не буду, дети стали хуже, наглее и прочее-прочее, в каждом классе есть 1-2 противных и ужасных. Да. Но, где ж вы видели, чтобы вся школа состояла из таких? Все самое худшее собрали в одно место и представили вам на рассмотрение. И все или в шоке, или видят в ней правдолюбку. Нет. Ничего подобного. Просто неудавшиеся школьные годы видятся именно так. Более того, что бы фильм был 'посочнее', нужно туда побольше всего запихать, чтоб наверняка. 

Вообще, все мало-мальски имеющиеся идея и правда, скрываются под этими наслоениями ненужного негатива, который напихан туда для нагнетания.

А самое главное: я знаю, что есть хорошие люди, которые не ведут себя так, и их достаточно.  А те, кто говорят, что фильм показал 'реальное лицо школы' и просят 'заглянуть правде в глаза', терпят неудачи в школе сами, не так ли? И вот, появился такой правдивый фильм, вас наконец-то поняли. Отнюдь. Присмотритесь. Вы, считающие себя-то хорошими, а всех-плохими, там нет 'хороших', так что вы точно такие же, уподобляетесь, получается. Школьные проблемы-часть взросления, так что не из чего трагедию делать.

Вобщем-то, резюмируя, могу сказать, что фильм в том виде, в котором он есть-не правда. Если бы эту идею подали так, как есть на самом деле, не все г... отвратительное-и в одно место, то было бы вполне нормально и действительно правдиво. А пока что, как говорил Станиславский : 'Не верю!'...

1 из 10