Именно этот вопрос мне хочется задать всем, кто пишет положительные рецензии на эту «гадость». И каково же было мое удивление, когда я узнала, что «гениальный режиссер», который берет на себя съемку подобного сериала, не проходил в школу и трех лет! Откуда же берется подобная ненависть к молодежи и учителям? 

После просмотра нескольких серий «гадости» моей злости и отвращению не было предела. Первое, что я сделала – это оттащила маму, которая работает завучем в моей школе подальше от экрана. Каждый день ей приходится терпеть нападки родителей и руководства, уверенных в том, что школа – это не то, что второй дом, а самый настоящий первый! Здесь вам должны давать не только знания, но и воспитание, манеры и прочее прочее. Так вот что я вам скажу: школа – дом знаний! На этом все! Воспитание – обязанность семьи! И не следует обвинять учителей в том, что «мой ребенок напился и нанюхался за гаражами, почему вы это допустили?».  Все, что происходит за пределами школы – не забота учителей!

Но вернемся к «гадости». Если тема учителей и до этого была избита, какие они все нехорошие и взятки берут и на бедных детей орут и любимчиков заводят и т.д. и т.п. О том, что вы и хлеба-то купить можете только благодаря учителям, все благополучно забывают. Так теперь принялись и за детей. Да, далеко не все из нас ангелы, некоторые и пьют и матерятся, но, честное слово, меньшинство! Если же верить «гадости», то все мы уголовники, наркоманы и как вообще нас земля-то носит. Очень приятно слушать, проходя мимо бабушек на улице «теперь-то я все про вас знаю» и смотреть, как в автобусе, они наматывают ремешок от сумки покрепче на руку и сверлят тебя взглядом до самой конечной остановки.  

Вся наша школа после выхода «гадости» обсуждала сериал при каждом удобном случае. И ни от одного (!) человека я не услышала положительного слова в адрес «гадости». Меня это очень радует, как и то, что количество отрицательных рецензий на КиноПоиске больше, чем положительных. Это вселяет надежду. Люди, не смотрите эту «гадость». Честное слово, ни единственного правдивого эпизода, слова, персонажа вы там не увидите! 

Прошу прощения за такую сумбурную и эмоциональную рецензию, но думаю, что многие меня поймут. Обидно! За себя, за маму, за всех, кто трудится и старается сделать этот мир и этих людей лучше, а в итоге вместе благодарности получает вот такую «гадость».

1 из 10