Тема фильма мне довольно близка, поскольку на данный момент я являюсь учеником старшей школы. К великому сожалению я ранее не сталкивался с творчеством Валерии Гай Германики, иначе я бы с самого начала не стал смотреть ее творение под названием 'Школа'. Идея реализованная в этом сериале довольно не плоха, показать проблемы школы, проблемы пубертирующих подростков, отношения к учителям и многое другое. На самом деле освещение этих проблем может послужить идеей еще не для одного сериала, так и наш горе-режиссер попыталась использовать эту столь сложную и многогранную, порой пугающую, агрессивную, жестокую, но в то же время чистую, свежую и непонятную идею. Со всплеском гормонов не так легко разобраться, а Германике не плохо было бы поучиться в школе на уроках биологии и понять хотя бы азы подростковой натуры. 

Перейдем непосредственно к сериалу. Качество съемки - первое, что бросается в глаза. Трясущаяся камера была в руках самой Валерии и она бегала за этими бедными подростками везде и всюду. Это было сделано, видимо, для увеличения эффекта реалистичности, какой не хватало в этом сериале. Бесвкусица и нет дело не в том, что подростки родом из 90-х, дело не в одежде и не в бардаке, который является главным атрибутом каждого героя сериала, дело в том, что это кажется специально навязанным, анархичность и бессмысленное свинство сопровождает весь сериал. Да, я понимаю, что можно лезть еще ближе в лицо бабульке и показывать ее стершиеся протезы, можно устроить у больной девочки в комнате еще больший свинарник для увеличения эффекта реалистичности, но после просмотра даже первой серии, навязанный бардак переходит в чувство тошноты, и отрицания этой самой столь желанной реалистичности. 

Ненужные тошнотворные эффекты отбивают все чувство смотреть сериал, гиперболизация и утрирование преобладают над здравым рассудком, по-деревенски эпатажные диалоги заводят в ступор, у Германики явно что-то не так с психикой, из сериала, который должен показывать подростковые проблемы, сколотила писиходелическое порно, от которого воротит.

1 из 10