И так, что я могу сказать? Да много чего я могу Вам поведать об этой 'удивительной', 'оригинальной', 'прекрасной' и 'восхитительной' истории любви! 

Отгремела 'Слойка пересмешница девергент бегущая в лабиринте'. Вроде бы, фильмы для аудитории 'для девочек', с особенными и прочими атрибутами современного кино (книг по которым сняты). Как вдруг, БАБАХ! Новый фильм в лице 'Падшие', и если там четыре книги, нас ждет еще пять картин (в последнее время, любят последнюю часть делить на две). 

Я даю этому фильму такую же малоизвестную жизнь как серии фильмов 'Таймлес', тоже по книгам, тоже про 'слишком взрослых школьников', тоже мистическая история и та же любовь. 

Но, начнем по порядку. 

Фильм начинается с того, что нам представляют главную героиню. Она похожа на Беллу (с актерской игрой Кристан Стюарт), ее отправили в частную школу пансионат. Нам так же говорят, что у нее психические расстройства (вот это поворот!). Еще забавно так называется локация 'Крест и меч'. В этой школе, кроме нее, такие же есть психопаты, проблемные и трудные 'детишки'. Нас познакомили с ней, и как всегда, по закону жанра, сразу же нам в лицо кидают хат-хат-хат блондина, сексуальный ее интерес, который ей кажется и еще знакомым. В общем, если кто знаком с серией книг для 'девочек и старше' в стиле 'академия/школа', то вполне понимает, что локации не будут меняться, и в этом пансионате нам покажут:

библиотеку, двор, бассейн, комната для фехтования (залом невозможно назвать), лес. 

Для некоторых потянет душком, но это еще не все. У них есть предмет, на котором они обсуждают... ангелов, и почему пали и Люцифера, и дьявола. И тут выясняется, что одна из ее особенностей то, что она не крещенная (!). Это вызывает ажиотаж, словно у нее супер сила или она больна, а жить осталось еще пару дней. 

Далее, нам дают еще одного парня, который подбивает к ней клинья. Куда же без классического треугольника. Наш блондин хат-хат-хат, ее игнорировал, но все же, начинает сдаваться (прямо как Эдвард в сумерках). 

Еще одна ее способность, это то, что она проклята самим дьяволом. И периодически она вспоминает, что дает ей с первого же раза фехтовать как заправский мушкетер. Думаю, в следующих фильмах нам раскроют эту тему, с ее скилами из прошлой жизни. Но вот под ударом проклятия и хат-хат-хат блондин, и он падший ангел! И он в нее всегда был влюблен. 

Как понятно, то часть психов в этой школе такие же падшие, и естественно, в этом хат-хат блондине они видят предназначение, а наша гг мешает, следовательно, нужно убивать. А раз она не крещенная, то когда она умрет, то навсегда (что за?!). 

Картинка в целом на уровне 'Дневники Вампира', фильтры из 'Сумерек', а постановка с некой 'Гарри Поттеревщиной'. Эффекты, такое себе удовольствие, как и сам сценарий. Диалоги местами добивали (смотрелось на английском), особенно момент с рассказом хат-хат блондином о проклятии, схожим с тем, как Эдварт рассказал Белле, что он вампир. Только он не блестел, у него крылья блестели. Местами, переход от события к событию, кажутся вырванными, словно перед ними были другие сцены. Сцена в бассейне, была направлена на то, чтобы мы посмотрели на голый торс горячего ангелочка. Некоторые причины ненависти, любви к гг выглядят слишком надуманно, слишком натянуто. Нам пытались показать что-то оригинальное, что-то новое и красивое, а в итоге, это помяли, потоптали, развернули, плюнули и разгладили. 

Честно, зря потраченное время. Даже треки мало доставили. В общем, никогда не думала 

4 из 10