Еще один российский фильм не смог выйти в мировой прокат. Причин тому, несколько. 

Во-первых, для большинства стран, активных участников кинорынка, Рождество несравнимо более важный праздник, чем Новый год. 

Во-вторых, аксиома жанра – комедию делает смешной не то, что персонажи творят глупости, а то, как показана реакция других персонажей на это. 

В-третьих, целью героев картины «Ёлки» является – поддержать кощунственную ложь. Это противоречит нравственной ценности западного зрителя, которая в переводе звучит примерно так: «Фильтруй базар, а если понты дороже денег – отвечай сам по полной, и не грузи других». 

В-четвертых, если цель не противоречит основным ценностям цивилизованного общества, то в комедиях допустимо, чтобы цель оправдывала средства. Но если цель незначительная, и внешние обстоятельства не вынуждают персонажей действовать неожиданно, нетривиально и подчас – глупо, то это не вызывает у зрителей сопереживания. Вердикт очевиден – незачем тратить время и деньги на такое фуфло. 

Может ли пьяное ухарство быть достойной целью? Западный зритель в сюжете со сноубордистом и лыжником увидит лишь то, как эти, так называемые, фанаты спорта, гробят дорогостоящий инвентарь, ведь на дворе – зима, зачем съезжать по лестнице? Кроме того, сюжет, скажем так, не первой свежести, и позаимствован, если не украден, у Задорнова.

Сюжет в фастфуде так же неоднократно уже использовался в кино (например, в сериале «Провинциалки»; см. форум на GID.cz «Как я оказался героем кино»). 

Использование в комедиях конфликта в форме недопонимания чревато, поскольку это один из самых слабых форм конфликта, и он должен быть тщательно обоснован, чтобы зрителям было ясно, почему герои не могут его разрешить простым вопросом, например, спросив фамилию девушки. Не думаю, что западному зрителю известно, что в Санкт-Петербурге на Васильевском острове может жить только одна девушка по имени Оля, поэтому они не будут утирать слезы умиления, когда чудесное появление другой девушки с таким редким и запрещенным на острове именем, чудесным образом спасает ситуацию. 

Одной из незыблемых ценностей западного мира является профессионализм, и в первую очередь, профессиональное исполнение долга. Поэтом в сюжете с пожарным, спешащим в одиночку (!) на тушение пожара, западный зритель увидит не кадры романтической любви, а обгоревшие трупы детей, которых не спас тот, кто должен был это сделать.

Дворник-гастарбайтер имеет возможность контактировать с президентом. Странно, почему тогда за эту должность не передрались все террористы мира?

Иными словами, какой бы сюжет фильма мы не взяли, он либо «не первой свежести» (скорее всего – краденый), либо тупой, либо – легко предсказуемый.  

Волшебная сила искусства позволяет не замечать в кино многих нелепостей и противоречий логике и фактам, если есть эмоционально сильная, интересная история, если она изложена талантливо и вдохновенна. К сожалению, здесь мы видим попытку склеить художественный фильм из рекламных клипов пива, фастфуда, авиакомпании и прочих спонсоров картины. Этот фильм – для внутреннего употребления. 

У французского президента Франсуа Миттерана есть внебрачная дочь, поэтому не приходится говорить о новизне и этого сюжетного хода. Новогодний призыв в речи российского президента случайным образом совпадает с воззванием на плакате в детдоме. Фантазия девочки порождает чудовищную ложь, а весь сыр бор разгорается лишь вокруг её доказательства. Авторы картины в лице персонажей не видят ничего предосудительного в том, что лидер нации не забирает своего ребенка из детского дома. Странно, что при этом все априори согласны с тем, что в этой стране такое в порядке вещей, что гарант конституции может быть злостным алиментщиком и безответственным отцом. В цивилизованном мире незамедлительно последовал бы импичмент. 

Предпосылка истории настолько гнилая и дурно пахнущая, что мне кажется противоестественным, что мало кто обратил на это внимание. Мне страшно за такую страну, мне стыдно за такой фильм.

3 из 10