В первой части «Зеркал» тайна Зазеркалья была полностью раскрыта, первые «Зеркала» являли собой образец того, как сюжет картины полностью раскрывается за одну часть. Продолжать сюжет оригинального фильма было просто невозможно, никаких зацепок для того в первой части не было, а все сюжетные линии были закончены к финалу фильма. Но сиквел свет всё-таки увидел. Да, бывают сиквелы действительно классные, но в случае с «Зеркалами» наблюдается как раз обратная ситуация.

Всё мистическое, что происходило вокруг зеркал в первом фильме, в нём же и нашло своё логическое объяснение: нам была открыта тайна Зазеркалья. В сиквеле же нас уже не пытаются интриговать тайной Зазеркалья, т. к. это было бы банальностью. Мы выступаем в роли людей, которые знают, что творится на экране, при этом возникает только одно желание: побыстрее бы герои фильма тоже разгадали тайну. Вы сами должны понимать, что при таком раскладе «Зеркала 2» совершенно не интригуют и только утомляют. Зеркала в сиквеле уже не кажутся чем-то страшным и потусторонним, ибо они вполне себе мирно «общаются» с главным героем фильма и хотят от него только одного: чтобы он понял, чьё отражение видит в зеркале и рассказал всем страшную тайну - как погиб этот человек. 

Главная отличительная черта сиквела от оригинала, которая, правда, ни в коем случае не ставит его на один уровень с первой частью, заключается в том, что авторы сиквела украли главную идею из сериала «Пункт назначения». Главный герой на сей раз видит в зеркалах и на любых отражающихся поверхностях человека, который умрёт следующим, и какая смерть ему уготована. Но идея, как мне кажется, банальная.

Вердикт. «Зеркала 2» - скучный триллер, который в разы хуже оригинала. Динамика в сиквеле отсутствует напрочь, фильм при этом совсем не пугает, а финал его не заставляет сидеть с открытым ртом, как было в случае с гениальным финалом первой части.

6,5 из 10