Плюсы. Хорошие актёры. Отличная операторская работа, – даже назло бездарной режиссуре, великолепно передана атмосфера происходящего.

Минусы. Постановка подвела, просто никакая! Невозможно понять, комедия это, драма, фильм-сказка или экшн?.. Очень сильно наиграно, подыграно и переиграно. Даже жаль, что хорошие актёры пошли сниматься в такой лаже. (Оно и понятно, – кушать-то хочется).

Тотальная утопия практически в каждом эпизоде фильма: действиями пятерых солдат руководит полковник; оперативный дежурный местной милиции ночью не спит, вяжет на спицах, вслух считает петли; бандитские авторитеты немедленно теряют дар речи при виде танкового ствола в окне бани, и стоят, как вкопанные; лейтенант из военных гарантирует дедам подогнать боекомплект для танка; звезда сцены Гарик Сукачёв не находит идеи получше, как взорвать собственный Мерседес ради привлечения внимания, и так далее.

Вывод. В целом добрый и положительный фильм. Жаль только, что утопия: во имя справедливости – все на танки! После просмотра в душе скорее пустота, нежели чувство удовлетворённой справедливости, даже 'Ворошиловский стрелок' оставляет после себя более приятные чувства.

Вероятно, госзаказ: как-то успокоить и задобрить народ, да ещё и в преддверии победного юбилея.

1 из 10