Чем будет заниматься человек, родившийся прямо рядом с океаном, а конкретно - в песочных и солнечных Гаваях? Тут уже все предрешено, либо он будет играть на маленькой гитарке в местном ансамбле, либо он станет серфером и будет приручать волны. Перед нами сейчас история со вторым вариантом. Девочка с самого детства была приучена к доске, без нее она, кажется, что вообще жить не может, как на это дело не посмотри. Каждое утро она мчится оседлать огромную волну, а все последующее время дня ей предстоят тренировки, которые скорее ей доставляют огромное удовольствие, нежели изнуряют. Во всех начинаниях юную серфингистку Бетани Хэмилтон, роль которой исполнила милашка Анна-София Робб, поддерживает вся семья во главе с Дэннисом Куэйдом, сыгравшего папу, а также лучшая подруга.

Все бы шло своим чередом, Бет бы выигрывала соревнование за соревнованием, конкурс за конкурсом, становилась призером, но это было бы совсем вялое кино, а посему создатель этого действа Шон МакНамара решил внести в повествование лихое событие, интригу, которая должна будет выбить из зрителя несколько порций слез. Однажды, в который раз тренируясь, отрабатывая технику на воде, да и просто наслаждаясь ласкающими лучами солнца, на Бетани нападает акула, вследствие чего девочка теряет левую руку. Как результат – потеря крови, анафилактический шок, реанимация и подающая надежды серфингистка теперь инвалид, а на карьере можно ставить крест.

И все бы было хорошо. Сюжет просто обязан принять ярко выраженный драматический характер, который будет давить на чувства. Поначалу, вроде бы, так и есть, но через какое-то мгновение все рушится. Да и, все-таки, эта изначальная подача, которая красуется каким-то чисто летним и солнечным настроем, смех молодежи, вечеринки, музыка, все это настраивает на то, что нам покажут комедийную и легкую ленту. Но все сбивается после появления акулы, которая внезапно откусывает бедной девочке руку. И хорошо, что именно левую, я бы сказал, но дело здесь совсем не в этом. 

Нужно было с самого начала настроить зрителя на иной лад, все сделать немного серьезней, без демонстрации светлой американской жизни, в которой даже после трагедии, случившейся с девочкой, родители практически не проявили каких-либо чувств, будто это даже и не их дитя. Все это настораживает, когда родители не проявляют должного сострадания, лишь твердя о тренировках, тут из-за этого и зритель должным образом реагировать на происходящее не сможет. А то, что родители спокойно заставляли девочку с одной рукой заниматься готовкой, это вообще похоже на целенаправленную жестокость и, уж извините, на кретинизм. Короче говоря, на лицо слабый сценарий, который является основным минусом.

Но вдвойне больше сценарий начинает действовать на нервы, когда начинается демонстрация чистого американского пафоса. Как же этой стране без него, даже в фильмах? Героиню Анны-Софии Робб вдруг, как говорится, накрывает волной с головой слава. Девочка становится популярной. Бесконечные вспышки камер, мешки писем, интервью, встречи, автографы правой рукой. 

Само собой, что в качестве основных тем в этой картине ставится характер человеческий, который может все вытерпеть. Стойкость, выносливость, адаптация людей к тяжелым ситуациям. Ну, а самое главное здесь, что читается между строк: “Не отчаивайся, ведь найдутся те, кому еще хуже, чем тебе”. Все это, конечно, хорошо, да вот только выглядит все явно фальшиво и искусственно, могла бы смотреться эта тематика явно лучше.

Все действо скрашивает наличие Анны-Софии Робб, к которой всегда лично я отношусь с теплотой. Она старается изо всех сил, демонстрирует свою разносторонность, таланты, она явно создана, чтобы играть в серьезных проектах. Но даже Анна не в силах спасти этот слабоватый фильм, в котором даже Дэнис Куэйд, скатившийся до откровенно “никаких” картин (обидно за него), и Хелен Хант теряются.

Итак, “Soul Serfer” вышел явно слабым проектом, в котором в качестве основных ставятся серьезные задачи, неплохая задумка, но все это с треском проваливается и не реализовывается. А отсюда вывод – не нужно задумывать что-то этакое, если должным образом не сможешь это перенести на экран, этот совет относится к режиссеру Шону МакНамару. Фильм, если и заслуживает внимания, то только из-за Анны-Софии Робб.