Режиссер Терренс Малик – безоговорочный эстет, который видит свои фильмы красивыми, такими их пытается показать зрителю, и скорей всего, саму жизнь видит иначе, чем многие. Сделав некое затишье между своими предыдущими работами, он вдруг начал проявлять активность, которая началась еще с «Древа жизни», продолжилась с картиной «К чуду», и будет дальше продолжать.

Никому не секрет, что практически все его работы являются индивидуальными, отображающие его личные мысли и общение внутри самого. Будучи сыном ассирийских христианских мигрантов из Ирана, он в своем творчестве еще и демонстрирует не последнюю религиозность, от того, практически весь закадровый голос его героев всегда имеет диалог с Богом, а не зрителем.

Кажется ли подобное развлекательным для зрителя – вопрос другой, думаю, режиссер прекрасно понимает, что своими фильмами, а в особенности драмой «К чуду» он покорять широкие массы не может. Зато есть определенная группа кинолюбителей, которые подобным направлением фильмов расслабляются, а кое-кто, возможно, находит в них нужные для раздумий мысли.

Что точно стоит прокатчикам учитывать, это наличие в титрах многих знаменитостей, которые становятся главным интересом для многих зрителей. А ведь правильнее было бы оглашать фильм в таком ракурсе: «Осторожно зритель, это фильм режиссера Терренса Малика, и вас ожидает два часа медитации».

Если «Древо жизни» еще как-то можно было простить обычному зрителю за его всеобъемлющую идею, хотя лично я считаю этот фильм гениальным, то оправданий за драму «К чуду» будет не много. Возможно, режиссер просто-напросто не вышел мысленно из своей идеи «Древа», однако показать драму отношений между мужчиной и женщиной словами другой картины оказалось невозможным.

При всем уважении к режиссеру, цепочку его раздумий я держал не везде, хоть он и остается одним из любимейших режиссеров современности, фильм «К чуду» отнести к цепляющей и глубокой драме не могу. Пожалуй, самый слабый фильм из творчества современного классика, что, возможно является результатом его скорострельности, и будем надеяться, что в его последующих работах подобного больше не будет.

5 из 10