Когда вышла первая часть форсажа, я был в полном восторге. Конечно, в то время тема уличных гонок была популярна. NFS Underground и Форсаж были яркими примерами моды тех лет. И хотя и в первой части форсажа, и во второй было множество сцен пафосных речей и действий героев мне, не буду скрывать, это нравилось.

   Токийский дрифт по моему мнению - самая слабая часть. Но сейчас не о предыдущих частях, а последней - пятой. Такого количества маразма в кино я еще не видел. Начать хотя бы с начала фильма. Сцена с угоном авто из движущегося поезда, безусловно красива, хотя и  мало реалистична. Но то, что происходит после, мягко говоря, странно. Главные герои сваливаются с огромнейшей высоты в воду, и без каких--то либо повреждений выплывают на поверхность.

   Ничего, в фильмах такое часто бывает, скажите вы. Отчасти с вами соглашусь, но дальше больше. Самое яркое впечатление - это ограбление(а точнее 'угон' сейфа). Это гениально, браво! Кому пришло в голову, что две легковые(!) машины способны мало того, что вытащить многотонный сейф из стены, так еще и ездить по городу на огромной скорости с заносами(!), волоча сейф за собой. И, о Боже, сейф ни разу не потянул их за собой по инерции, продолжая движения прямо, в то время как машины уже повернули. Как будто сейф сделан из картона. Но более того, когда Вину Дизелю надо было, сейф чудесным образом по инерции потащил за собой авто. И таких примеров маразма сплошь и рядом.

   Как я уже говорил, пафоса в фильме предостаточно. Местами это можно терпеть, местами хочется перемотать этот момент(что я  и делал. Хорошо, что хоть деньги на билет в кино тратить не стал).

Из плюсов отмечу, как всегда великолепные машины, девушки и, конечно же, удачно подобранный саундтрек. Еще можно отметить сами съемки динамичных моментов. Снято, тут не поспоришь, красиво. Спецэффектов в меру и динамизма достаточно. Скучать в таких моментах не придется! Вот и все плюсы фильма. Немного. От такого фильма ждешь большего.

   Вообще, фильм на один раз. Да и то, смотреть его серьезно невозможно. Так и хочется смеяться, когда Вин делает такое серьезное лицо, что того и глядишь от серьезности лопнет(в моментах было видно, что он сам еле сдерживает смех). Не понимаю я, почему народ в таком восторге от этого фильма??