Самый бестолковый фильм из тех, что я когда-нибудь видела. Мало того, что сюжетная линия банальна до тошноты, но у авторов еще и огромные проблемы с географией.

1. В Ульяновской области нет города Вышнегорска.

2. Из Ульяновской области нельзя доехать до Москвы, пару часов покемарив на плече у попутчицы, на рейсовом автобусе.

3. Ульяновск - родина Ленина, поэтому там нет никаких сколь-нибудь значимых памятников церковного зодчества.

4. В европейской части России настолько развита библиотечная сеть, что интеллигентам нет необходимости рыскать по помойкам, собирая книги, чтобы организовать в городе библиотеку. Беда другая - читателей нет.

5. Занятен образ ракового больного, затевающего шашни с дочерью друга, находясь, буквально, одной ногой в гробу. Не знаю уж, до секса ли умираючи.

6. Зачем по сюжету нужен был человек, подвозивший героиню до Вышнегорска не понятно. Если на сцене есть ружьё оно должно выстрелить, это не выстрелило. Зачем было так долго его показывать???

7. Конец фильма вообще скомканный. Явно, авторы сами не знали, чего они хотели сказать.

Ставлю фильму твёрдую 'единицу', даже не 'двойку', а именно 'единицу'.