3 из 10

Моя оценка не до конца соответствует тому, что я на самом деле думаю, размышляя о данной картине, которую можно сравнивать, разве что, с 'Уловкой 44'. Следовало бы оценить сей 'шедевр' в -3 из 10, но все-таки я люблю старого доброго Брюса и всегда считал его фильмы чем-то особенным, что заслуживает внимания только из-за его непосредственного участия в той или иной картине. Но изо всех сил постараюсь быть адекватным и объективным насколько это возможно, ведь что может быть ценнее отстраненной точки зрения, исключающей субъективный подход? - Пожалуй, только сатирическое молчание.  

 Рассказывать об игре актеров, как об игре вообще - это уже обман. Ничего, даже отдаленно напоминающего актерское мастерство, в фильме искать не нужно - напрасная тара времени. Все началось со сценария и сюжета, а словесная скупость и отсутствие импровизации сделали свое дело до конца, завершили начатое и получился тот самый, на самом деле плохой, 'Армагеддон'. 

 Кстати, кажется, что я упомянул сценарий, затем - сюжет. Так вот, дорогие читатели, разглагольствуй я об этом лично от себя, мне бы пришлось употребить много матюков и умных фразочек, типа 'Фиаско', 'Дерьмо', 'Идиоты' и прочее, и прочее. Но я пообещал, что буду описывать всю сложившуюся 'ситуацию' отстраненно и просто скажу, что сценарий, мягко говоря, не удался и стал синтезом всех самых тупых моментов и трюков, которые миру когда-либо приходилось наблюдать во всех боевиках, созданных Голливудом, начиная с 'Великого Немого' и заканчивая 3-D. 

Закончу свою скромную рецензию цитатой известного кинокритика и подчеркиваю, что это не моя точка зрения, а Ивана Иванова из города Бергоу, который сказал следующее:

' Пятый 'Орешек'? Эмм... (Задумался). Это хороший день, чтобы сдохнуть в кинотеатре'.