Иногда складывается такое ощущение, что ответственность за кассовый и художественный успех любой кинофраншизы лежит на плечах режиссера, снявшего первую, максимум - вторую части (если это один и тот же человек), а уже все последующие счастливчики могут только раз за разом звать в фильм главную звезду да на выходе собирать восторженные отзывы и приличную кассу. Казалось бы, фундамент успеха заложен и давно уже затвердел, бренд родился. Однако, если приглядеться к рейтингам, мы увидим постепенное затухание некогда созданного шедевра, и, в конце концов, в один «хороший» день шедевр прекращает свое существование. И реанимировать его уже ох как непросто. 

К сожалению, применительно к «Крепкому орешку» эта закономерность сработала, хотя похоже это было не на скатывание по наклонной вниз, а прыжок с обрыва. От превосходных 8 баллов у первой части к 2013 году франшиза растеряла только 0,6, и это очень неплохой результат. Было ясно понятно, что Макклейн еще жив и вполне готов дальше продолжать искать себе приключения, результатом чего и стало это творение Джона Мура, поставившее крест (по крайней мере, до 2016 года) на дальнейших продолжениях. Еще раз: франшиза неплохо себя чувствовала до поездки Джона в Москву. Так что же там случилось? Может, снова русские виноваты?

Первая причина – художественная составляющая, от которой напрямую зависит коммерческий успех фильма. Тут есть над чем подумать. Идеи, например, которые поднимаются в фильме. Одна из первых пришедших на ум: «Лучше вообще не воспитывать своего ребенка, и тогда он, возможно, станет спецагентом, чем быть злодеем и вырастить себеподобных детей». Такая тут идея? Ну раз так, то почему же нельзя было сделать Макклейна младшего конченным неудачником с добрым началом, который натворил делов в Москве и погряз в проблемах? Тут бы и раскрытие характера было ярче. Почему бы не добавить несчастную мать, добавившую мотивации главному герою?

Вторая причина – собственно, сами персонажи. Хоть пятый «Терминатор» и вышел спустя два года после «Пятого орешка», глядя на Джая Кортни, кажется, что он уже в 2013ом готовился сыграть безэмоциональную машину (только вот сыграл чуток не того). Человек-камень! Неужели Д. Мур до сих пор так представляет себе американских спецагентов?  У Джона Макклейна же, наоборот, эмоций стало больше, и преобладать стали сентиментальные. Русские – это очередной штамп, на котором неохота даже останавливаться. Конечно, только наши люди по Припяти бегают с голым торсом с автоматом наперевес, и только наши бандиты в багажнике Майбаха оставляют склад с оружием.

Третья причина  - это вагон и маленькая тележка самых разных ляпов и ошибок. Наверное, только ленивый не сокрушался в рецензиях по поводу неправильных автомобильных номеров. Так хоть бы на одном номерном знаке буквы угадали!

Четвертая – диалоги, половину которых можно было вообще убрать, ибо они никак не работают на идею и развитие сюжета, а просто сотрясают воздух, занимая экранное время и без того короткого фильма.

Итог. Прочитал, что хотят снимать предысторию Макклейна, рассказать о событиях за несколько лет до первой части и о том, как он стал копом. Конечно, на данный момент это лучшее решение по судьбе франшизы, ведь чтобы идти за 6-ой частью и продолжать историю старого Джона, надо перешагнуть через мертвую 5-ую.

3 из 10 

за Брюса Уиллиса и кучу размотанных машин.