Ждала этот фильм со страхом. Боялась того, что он снова понравится кому-то.

Я посмотрела первый фильм и плевалась точно так же, но из-за профессии приходиться смотреть и второй, и... плеваться еще больше. 

Ну начнем - сразу видно, что  'Квартет И' именно юмористы, а не актеры, не режиссеры, не сценаристы.  Причем юмор тонким явно не получиться. собственно смотреть было бы приятнее, если бы все шутки за два фильма проговорили бы в одном десятиминутном номере в КВН или КомедиКлабе.  Потому что сюжета  нет! Он отсутсвует. Это можно слушать как радио - зачем смотреть? 

Характеры? Какие характеры? Не раскрыт ни один - мы ничего не знаем о главных героях. Я не могу симпатизировать гг, совершенно не зная его, не понимая. Единственное что я знаю о них, так это то, что четыре трусливых мужика (причем они боятся не только разборок, но и ответственности) собираются вместе и слезно рыдают над своими отношениями с барышнями. Какие они мужчины после этого? И лица у всех как нарочно подобраны язвительные, какие-то со внутренней злостью и им совсем не хочется доверять. Они стремятся хоть к чему-то? Что им от жизни нужно? кого любят, кого ненавидят? Серый безхарактерный, зажравшийся офисный планктон!

Логика отсутствует напрочь в этих фильмах. Первое - ну почему у Лысого старого мужика, столько! девиц?!  Откуда такие офисы - где даже стола рабочего нет, а где только зоны для отдыха и кухня? а если такие офисы есть, то стоят они неплохо - стало быть у человека, который имеет такой офис должна быть 'крыша' - а здесь 'крыша' это случайный знакомый Пашка, который приехал, навалял кому не надо (разносчику пиццы) а потом уехал. Зачем приезжал? ну и все в таком же духе...

Смысл фильма тоже не показался. Женщины все как на подбор дуры (Особенно убило, когда одна девица удивилась, что с мужика нужно снять трусы, чтоб мужу изменить. И ноги ее чем-то испугали) Так же женщин здесь  просто ценят как пушечное мясо - выбирая тупо по именам.  Мужики - как я уже говорила глупы и трусливы. У них нет общих тем, кроме женщин. в этом фильме я не увидела ни одного мужчины. 

Все четверо мне напомнили Бендера из Футурамы - тоже бабники, любят только себя. Но Бендера все обожают и он такой в мультике один, а в 'мужчинах' идет утверждение, что ВСЕ такие и по-другому не может быть.

Даже интермедии не спасли это кино.

Пожалуйста, не убивайте свой интеллект просмотром этого фильма.

1 из 10