Первая часть 'мужских разговоров' понравилась очень большому числу людей, хотя и была слегка переоценена. Поэтому не за горами был выход продолжения. 'О чем еще говорят мужчины' предлагает зрителю ближе познакомиться с четверкой друзей и по достоинству оценить их споры по поводу семейной жизни.

Сюжет. В этот раз на кануне Нового года Саша умудряется поругаться с женой начальника силовых структур. Несчастный вынужден звать на помощь друзей к себе в офис и стараться решить эту неожиданную проблему...

Как вы, наверное, уже успели догадаться, данная ситуация как нельзя лучше подходит для бурного обсуждения семейной жизни каждого из друзей. К сожалению, в один прекрасный момент сие действие превращается в безостановочный словесный понос. При этом рассуждения далеко не самые приятные. Один изменяет жене с любовницей. Другой женат на женщине, с которой ему 'удобно', и он знает, чего от нее ждать. Третий вообще заводит себе гарем и не может выбрать ту единственную... После просмотра ленты мне стало грустно. Но не от того, что жизнь несправедлива или по каким-то другим причинам. Грустно, что на свете существуют такие антигерои. Им не получается сочувствовать, потому что они сами все профукали. Они и только они виноваты в том, что несчастны. В первой части разговоры о любовницах велись исключительно ради интереса. В продолжении нам показывают конкретные доказательства того, что ребята изменяют своим любимым... У меня язык не поворачивается назвать таких людей мужчинами.

Атмосфера. По идее, авторы хотели добиться домашней атмосферы и почти семейного уюта. Но я считаю, что вы достигнете гораздо большего эффекта, если закроетесь со своими друзьями в офисе, немного накатите (но это необязательно) и начнете разговаривать на различные темы. В картине же практически все мысли сходятся к одним и тем же вещам: обману и самообману.

Юмор. Парадокс, но комедия абсолютно несмешная и глупая. Мужчины показаны редкостными подонками, а женщины - тупыми курицами. В этом заключено 90% юмора. Мне понравилось всего 2 момента: 'фруктовый' концерт в исполнении приятелей и рассуждения бандитов по поводу их школьных знаний.

Музыка. На этот раз музыкальное сопровождение представлено группой 'Несчастный случай'. Встреча с музыкантами происходит в самом конце кино, после чего нам и демонстрируются их песни.

Итог. Жаль это признавать, но перед нами плохое кино. Продолжение получилось гораздо слабее своего предыдущего 'собрата' и предложило нам неинтересный сюжет, скучные демагогии и вызывающих антипатию героев.

4 из 10

(43%), смело проходите мимо второго фильма и не останавливайтесь.