Сериал, каких не было и, наверное, уже, к сожалению, не будет на отечественном кинонебосклоне. Сериал, который хочется пересматривать раз за разом, серию за серией. Необычайный реализм и неожиданно сильная игра, в общем, малоизвестных до этого актеров обеспечили успех первого сезона данного сериала. Затем последовало не менее впечатляющее продолжение с невероятно драматической концовкой...

Откровенно говоря, этому фильму до статуса шедевра и абсолютно лучшего сериала не хватило одной лишь малости - отсутствия продолжения, а именно данного опуса: 'Глухарь-возвращение'. 

'Он все больше пьянел, я - за ним по пятам,
Только в самом конце разговора
Я обидел его, я сказал: 'Капитан,
Никогда ты не будешь майором...' 

Вот, коммерческий успех толкает создателей на покорение все новых финансовых горизонтов, и конец простой, обычный и досадный - 'Глухарь: Продолжение'. Проторенная дорожка. Ведь, если кто-нибудь еще помнит, 'Улицы подбитых фонарей' в начале тоже были весьма интересны...

Увы...