После просмотра 'The Vampire Diaries' и 'True Blood', вызвавших у меня неоднозначные впечатления, я обратила внимание и на этот сериал с завораживающей тематикой. Сериал обещал быть 'вкусным': тут тебе и красивая картинка, и приятные лица, и интриги в стиле 'домохозяек', и беспокойное темное прошлое героев; а также вампиры, оборотни, ведьмы, призраки и даже суккубы. Похоже, авторы задумали сделать супер-популярный проект, скрестив всевозможные житейские проблемы со всеми актуальными видами нечисти. 

Но, не смотря на, казалось бы, беспроигрышную солянку, сериал ограничился одним сезоном, оставив своим зрителям немало вопросов. После просмотра первой же серии, у меня появились подозрения о причинах данной несправедливости. По мере приближения к финалу сезона, я все больше убеждалась в верности первого впечатления. 

Дело в том, что, несмотря на количество 'специй', сериал получился абсолютно пресным. Собрав 'с мира по нитке', авторы не смогли показать нам ничего по-настоящему оригинального. Все это мы уже видели, притом в лучшем исполнении. Проблемы героев выглядят надуманными и не вызывают сочувствия, ситуации в которые они попадают, не имеют логического объяснения и все, происходящее на экране в целом - просто скучно. Ситуацию могли бы спасти приличная актерская игра и хоть немного юмора, но ни того, но другого там нет.

Я через силу досмотрела 'The Gates' до последней серии в надежде увидеть хоть что-то, что помешает мне пожалеть о зря потраченном времени, но увы.