Мелкий бюджет, снято на скорую руку (2.5 недели, как мне помнится). Я об этом ещё в процессе просмотра догадался.

Актеры

Актёры молодцы. И актеры, и персонажи - раскрыты. О каждом можно написать отдельную страницу текста, характеризующего индивидуальность каждого. Играли на ура. Отлично.

Сюжет

Один абзац можно пропустить без чтения

В кино есть такое понятие - саспенс. Это такое чувство, которое испытывает зритель и означает 'эмоциональное напряжение'. Зритель просматривает кино, думая, что же будет дальше, как разрешится проблема, или чем всё закончится. Потом в определённый момент напряжение доходит до накала, зритель пребывает в состоянии саспенса, он не отрывается от экрана, и затем происходит... как бы сказать.. 'облегчение'. Эмоциональный спад, решение проблемы. Но она часто ещё сопровождается добавлением второй-третьей ещё более серьёзной прблемой, и так саспенс удерживает зрителя в кресле полтора-два-три часа. Поэтому саспенс должен быть во всех фильмах в независимости от жанра.

Применительно к этому фильму - у меня смешанные чувства. Я испытал напряженное состояние, ждал, чем всё закончится, как всё разрешится. Но не дождался. Многие показанные детали не раскрыты. Многие сцены не имеют результата, раскрытия или вообще насыщены ненужными деталями. Во время этих сцен я постоянно задавался вопросом: о, интересно, а какой результат будет у неё? К чему это было сделано? А в итоге ко всем этим вопросам ответ был всегда один: ни-к-че-му. Просто так.

На примерах.

1. Два сотрудника поехали домой за Эриком. Этот Эрик совершенно не по теме начал рассказывать про мост, выдавая много лишних подробностей (построил в таком-то году, экономит столько денег, столько лет, столько километров и т.п.) Я ждал, что будет проведена параллель с основными событиями фильма - но нет, он просто замолчал, когда закончил. К чему? Ни-к-че-му.

2. В той же сцене подъехала машина какая-то (от фирмы) и просто встала. Никто не вышел. Смысл было показывать этот подъезд?

3. Сцена в лифте. Помимо двух героев (парня и девушки), разговаривающих о судьбе фирмы и своих карьер, там была поставлена ещё и уборщица. Я вновь стал начинать испытывать саспенс. Интересно, к чему там уборщица? Ответ тот же.

4. Собака. Вообще, к чему она? Вообще ни к чему!

5. Эрика, единственного, предвидевшего такой разворот событий, привезли в фирму. Казалось бы, сейчас он будет находить решение! И найдет его! Нет же, его привезли, посадили в кресло и с тех пор о нем не видно, не слышно. К чему эта сцена?

И таких примеров в этом фильме куча. И сам фильм - тоже пример. К чему он? Где концовка? К чему-то шли, но ни к чему не пришли.

Фильм рассказан примерно так: 

я возвращался домой как обычно, но на меня напали бандиты, отметелили, забрали всё, включая кольцо, которое мне подарила девушка. Я дошёл до дома, там умылся, посмотрел в зеркало, и подумал... (думаете, я сейчас скажу, что стану их разыскивать и мстить? Или как тайком отберу все обратно? Или еще какие решения?)... - и подумал: 'бывает же такое, ну ладно, хрен с ними'.

Вот именно так и рассказан этот фильм. Напряжение есть, решения нет.

Там есть персонажи явно негативно настроенные - думают только о собственной выгоде. Есть персонажи 'хорошие', которые думают о том, что будет с карьерами всех работников и как вырулить ситуацию так, чтобы фирма возродилась. Казалось бы, начнется борьба, 'плохие' падут, найдётся решение... Но в итоге вообще становится непонятно, к чему такой контраст, если они друг против друга вообще не выступают, не борются, не сталкиваются.

Есть, конечно, маленький смысл в концовке в сцене в ресторане (его увидете, когда сами посмотрите, если вдруг захотите). Но это не то, за что полтора часа стоило сидеть у экрана, да ещё и за 200 рублей.

Хотите фильм подобного 'разговорного' жанра, но такой, в котором все детали имеют значение? Смотрите 12 разгневанных мужчин или, мне больше понравилось, 12 Михалкова.

В общем, фильму 2 из 10. Если бы не актёры с раскрытыми персонажами - был бы ноль.

2 из 10.