События в первой части закончились тем, что главные герои расстались на рассвете, пообещав друг другу встретиться через полгода. Но состоялась ли эта встреча? В этой части мы узнаем ответы на эти вопросы. 

А встречи-то не было. Джесси приехал снова в Австрию, но Селин там не появилась. Расстроенный парень решил написать книгу о их первой встрече, которая стала бестселлером. Приехав на презентацию своего романа в Париж, он встретился все-таки со своей музой. Но времени для разговоров у них не так много. Вечером Джесси должен улететь. До заката они должны разобраться в своих чувствах...

Как и в первой части, тут нет практически никакого действия. Опять одни разговоры. Единственное, что мне было интересно узнать - это причина, по которой вся такая влюбленная Селин не приехала на место встречи. Причина уважительная, кстати. А дальше опять разглагольствования обо всем на свете. Меня это особенно смутило. Ведь они вроде так влюбленны друг в друга, не виделись долгих 9 лет и неужели у них нет тем поинтереснее и поважнее, чем обсуждение конца света, буддизма, экологии и пр. мелочах?! Концовка многозначительная. Каждый сам решит, что делать с этой парой: оставить их вместе или разлучить. 

Смотреть только матерым романтикам, которым понравилась первая часть. Остальным будет скучно, потому что сюжет двух фильмов можно рассказать за минуту. Мне не понравилось. Слишком скучно. И кстати, заметно, что съемки продлились всего лишь 15 дней, потому что даже пейзажи Парижа остались незамеченными за всей этой болтовней. 

2 из 10