Вообще отзывы о фильмах я почти не пишу, но мимо Восхождения Юпитера пройти не могу. Не высказать своё ВОЗМУЩЕНИЕ будет преступлением. Именно возмущение! За кого они вообще принимают зрителя? Какой убогий примитивизм если и не сюжета, то его воплощения в этой картине! Столько ляпов, несуразностей, бессмыслицы и неправдоподобности, что диву даёшься на кого это рассчитано. Или зритель так отупел от голливудского ширпотреба, что такой низкосортный товар сейчас проходит? Абсолютно предсказуемые концовки сцен, в которых в последнюю секунду все нужные герои спасаются; плохая игра актёров, которые не изображают ни страха, ни удивления, ни напряжения, злости или смятения в соответствующих сценах... Один герой, без команды, побеждает армии многочисленного зла, долетает до другой планеты через пустоту космоса, просто зацепившись за выступ космического мотоцикла-корабля, пробивает защитное поле и броню суперфабрики/штабквартиры хозяина Галактики... Ну это не смех, это бред. Главная героиня могла бы быть и посимпатичнее, а лейтмотив: чисти унитазы и ни о чём не думай, ибо за тебя все всё сделают, причём ради тебя же, и ты выиграешь, правда, продолжишь чистить унитазы, потому что большего и не надо для королевской крови - это вообще что?! Какую сильную, поучительную мысль должен был почерпнуть отсюда зритель?..

И главное: насаждение идеи, что Вселенной правит не что-то запредельно великое и хорошее, а какие-то мерзкие подонки - это та самая генеральная идея западного кино, с которой я как писатель и футуролог крайне не согласен.

Сами идеи по поводу эксплуатации людей и планет типа Земли, идея экстраполяции человеческой глупости и эгоизма на всю Вселенную - очередная голливудская чушь в худших её традициях. Напрашивается аналогия с 'Матрицей', столь же переполненной сценами насилия, драками и противостоянием и также зрелищной, но 'Восхождению' мы с семьёй однозначно дали в десять раз более слабую оценку в этом сравнении. Смотрели вместе с детьми - те в восторге, но их, собственно, только зрелища и интересуют (воспитаны в лучших традициях студии Марвел?).

Ладно, плюсы:

1. Зрелищно, великолепная графика;

2. Сама идея межпланетной цивилизации впечатляет;

3. Экранизация перемещения в пространстве через порталы в космосе выполнена идеально.