'Восхождение Юпитера' почти с самого анонса было у меня в списке ожидаемых фильмов, ведь актеры которые были задействованы в картине не просто популярны, но и просто интересные творческие личности. По этому удивилась когда увидела так много отрицательных отзывов и оценок.

Начиная с основ, то бишь сюжета, и заканчивая музыкой, можно видеть банальную эксплицированность. Не буду пересказывать сюжет, здесь он итак есть, но скажу в целом что состоит он из шаблонных кусочков. Отец девушки с необычным именем Юпитер погибает, она становится заложницей обстоятельств и убирает квартиры что бы хоть как то выжить, напоминает сто раз использованный сюжет Золушки. Девушка в опасности ее спасает мускулистый герой, это практически классика фентезийных фильмов, не говоря уже что обычная девушка оказывается имеет высшую миссию, и ее предназначение вселенских масштабов.

Если пропустить даже такой предсказуемый сценарий и сюжетную линию, то можно быть разочарованным обычными диалогами. У меня доходило до смешного, можно было заранее знать что скажут персонажи, поскольку все диалоги как из старого комикса.

И хоть заранее понятно что фильм фантастика, в нем присутствует просто фантастическое отсутствие логики. Может из-за непонятных вещей его было скучновато смотреть, а может из-за наивности.

Юмор в этой картине тоже есть, и это несмотря на трагичность этой эпичной истории. Но для меня этот юмор нелепый, на уровне: достать прокладку что бы остановить кровь, и при этом играет драматичная такая музыка.

Из всего актерского состава отлично, как всегда, сыграл Шон Бин, удивительно было видеть актера с его уровнем в этом фильме, ну и конечно он держал интригу, было интересно останется ли в живых его персонаж. Остальные актеры: Мила Кунис, Ченнинг Татум, Эдди Редмэйн, Дуглас Бут, Таппенс Мидлтон, как будто не на своих местах, то ли роли им не подходят, то ли играть этих персонажей им было самим весело. И впервые я увидела мужчину которому так может не идти подведенные черным глаза, изуродовать внешность Ченинга Татума надо сильно постараться.

Если убрать парочку сцен то фильм можно назвать детским, рассчитанным на зрелищность и на недалекую публику.

3 из 10