Необычную и драматическую историю любви изуродовали глупым продолжением. Поле просмотра первой части я долго не решалась посмотреть сиквел, рассчитывая на плохое развитие сюжета. Что и произошло. 

Взять тех же актёров на главные роли это никак не может заставить зрителя охать и ахать при просмотре, забыв главные детали. Куда подевались чувственные диалоги, от которых я была безума? Куда делся порыв? Идея первого фильма проста и наивна, но все же она цепляла и захватывала. 

Конец был интимным. Он ненавязывал ничего лишнего. Он был выразительным. И он был испорчен.

Второй фильм нелеп. Искра пропала, сюжет погублен, он крутится вокруг сексуальных проблем героев, что они и обсуждают между собой. Всю красивую историю любви скомкали. Зрительской аудитории не нужны такие унылые продолжения без фантазии и всей обворожительности оригинала.