Вряд ли кто-то мог ожидать, что еще в своей дебютной картине «Добро пожаловать в Зомбилэнд» режиссер Рубен Фляйшер сумеет обратить внимание к своей персоне. Учитывая тот факт, что первая работа режиссера прозвучала для зрителей в довольно таки затоптанном уголке кинематографа - тематике зомби.

Вторая работа «Успеть за 30 минут» подтвердила мнение, что с режиссера Рубена Фляйшера толк в кино будет, его собственное видение дало ему небольшой залог успеха и обе его режиссерские работы удивительным образом не утонули среди конкурентов. Казалось бы, в жанре криминальных комедий сказано практически уже все, а режиссер даже и не пытался быть на кого-то похожим, и превратил свою историю в забавную и увлекательную картинку.

Комедия «Успеть за 30 минут» это сугубо подростковое зрелище, и авторы картины черпают свой юмор именно из этого возрастного диапазона. Джесси Айзенберг и Азиз Ансари не ощущают особо труда изображать из себя слегка отсталых и готовых на любую авантюру подростков, до остальных актеров дело не доходит.

Местами действительно смешно, местами – откровенно скучно, после просмотра дикое ощущение, что режиссер Рубен Фляйшер что-то ключевое в работе упустил. Как итог, «Успеть за 30 минут» неплохое по оформлению кино, но свой шанс упустило. Что ж, интересно посмотреть на следующую режиссерскую попытку Рубена Фляйшера с картиной «Охотники на гангстеров», возможно, это окажется тем, чего ему так и не хватало.

5 из 10