Что может быть хуже, чем просмотр одного и того же фильма, с той лишь разницей, что в названии меняется только число, а все остальное остается неизменным. 'Пункт назначения' идет именно по этой, довольно стандартной дорожке. В свое время первая часть данной истории была весьма интересной. Посудите сами: человека посещает видение грядущей катастрофы и все начинается сбываться. И в роли убийцы тут выступает не очередной маньяк в маске, а сама Смерть, что просто рушит все каноны. И сами способы избавление от мирской жизни тех самых счастливчиков были поданы с хорошей долей мистики и опасности, что заставляло порой задуматься, что вот и своя собственная жизнь может висеть на волоске и убить тебя может буквально любой предмет. Но с второй частью фильма запас идей у сценаристов сразу же исчерпался и начался конвейер по умерщвлению очередной группки выживших в той или иной ситуации. 

'Пункт назначения 5' именно все те же яица, но только в профиль. Очередного человека посещает видение (зеваю..), и он благодаря этому спасает очередную группку разношерстных людей, которые начинают постепенно выпиливаться (зеваю еще сильнее...). Всяческие попытки как-то сохранить свое бренное существование не имеют никакого эффекта, что приводит к логическому и стандартному концу каждого фильма этой серии. Вот если б в конце все остались живы, это было б очень неожиданно и свежо, но люди писавшие сценарий в попытках хоть что-то придумать новое, сами же создают огромные дыры нелогичности, что убивают всякое желание хоть на минуту включить мозг. Зачем запускать идею, что можно как-то спастись, чтоб потом забить болт на все это и в конечном итоге не оставить никого. Но с другой стороны  попытки найти логику в подобной фильме выглядят нелепы, ибо это не то кино.

Сама же смерть или 'невидимое нечто' действует так же странно. Она просто питает какую-то нездоровую любовь к воде, убивает только лишь по порядку (надо же, какая пунктуальная), и когда в живых остается 2-3 человека, она предоставляет для них небольшой перерыв (ну наверно в эти моменты она занята, или устраивает очередную катастрофу) и добивает остатки. Только вот одно: зачем посылать видения человеку, если все равно от этого нет никакого толку. Откуда они вообще берутся, эти сами видения? Нам за пять фильмов никто так не объяснил. Аура таинственности уже давно пропала, крови стало больше, а логики и интереса все меньше. Блеклые персонажи помноженные на невыразительную актерскую игру, и банальное повторение пройденного уже в пятый раз. Надеюсь только что в последний.