А вот и один из ярчайших примеров накрутки рейтинга на кинопоиске. Не знаю кто и зачем это сделал, но видеть оценку 7 и ни одной отрицательной рецензии к этому фильму просто удивительно.

 Ещё с детства нас учат - у любого произведения должна быть завязка, кульминация и развязка. У этого фильма нету ничего, он просто идёт как один цельный кусок какой-то мути. Я честно пытался найти начало, прочувствовать кульминацию и узреть концовку, я пересматривал его дважды, но наткнулся на непробиваемую стену односложных диалогов, ненужных мхатовских пауз и высосанных из пальца событий.

 Фильм претендует на то, чтобы быть драмой. Но в чём она? В жестоком обращении с животными? В личной трагедии главного героя? В несправедливости жизни или бесконтрольном разгуле мафии? Нет, ведь ни одна из этих тем так и не была раскрыта даже частично!

О чём же этот фильм? О глубоких переживаниях главного героя в исполнении Тома Харди, связанных с его прошлым? Нет, ведь он ни капли не раскаивается, да и вообще не вспоминает о нём до самого конца (молчаливые походы в церковь не в счёт). Об отношениях, сложившихся между двумя людьми со сложной судьбой? Нет, ведь о прошлом героини Нуми Рапас нам рассказала сама, да и то одним предложением. Тогда наверное о тяжёлых муках бывшего хозяина бара (Джеймс Гандольфини), оказавшегося под гнётом чеченской мафии? И снова нет, потому как этому посвящено минуты 2 экранного времени, да и то сухо, без надрыва. О бездействии и коррумпированности полиции? Да нет же, ведь нам не говорят о коррупции, тем смешнее смотрится бездействие и пустые разговоры инспектора.

Фильм получился скомканным, ни один из персонажей не был раскрыт до конца, ни одна история не кажется законченной. Хорошие актёры в лице Тома Харди и Джеймса Гандольфини (царство ему небесное) пытались вытащить сюжет, да тащить оказалось нечего. О концовке даже говорить не хочется, вы всё увидите сами.

Сценарий - 1/10

Актёры - 6/10

Работа оператора - 3/10

Звук - 8/10

Итого - 4/10

P.S Остаётся надеяться, что многоуважаемый мной Том Харди в следующий раз будет тщательнее подбирать себе роли и вчитываться в сценарий