Фильм - яркий пример плохого сценария. Вернее - его отсутствия. Яркий пример никакущей игры актёров. Яркий пример бездарности оператора. Я же повёлся на положительные отзывы и посмотрел этот фильм! И не зря - теперь буду знать, что вот такое ещё снимают.

Спойлерить не хочу, но история с подсадным - детский сад. Кто будет сопляку сливать телефоны? Кто будет первому встречному вверять тайную информацию? В камерах что, дети сидят наивные? Ой... Тут вообще интересно - начался один сюжет...и оборвался! Нет его, всё! Началась вторая серия совершенно о других событиях. О-ла-ла...Вершина мастерства и интриги - сиди думай сам. Сорри, но думать я буду на 'Пи' или на 'Вальсе с Баширом', на худой конец.

Такое ощущение, что отзывы пишут те, кому до этого не довелось посмотреть ни одного фильма на свете и тут человек дорвался и сыпет похвалы.А как главный герой ставил свою машину? Между гаражей на узкой дороге. Кто-нибудь объяснит зачем он перегораживал дорогу? 

В общем, посмотрите, конечно же! Это стоит того, чтобы посмеяться с лица главного героя крупным планом. Он думает, что умеет играть.