Восемь баллов, награды, а когда описывается этот фильм, то звучат слова «шедевр», «японский мастер» и даже негативные рецензии, в которых даже не ругается фильм, а больше звучат какие-то высокопарные слова и как максимум «ну, наверное, я просто не понял, не оценил». Вот и я попытался приобщиться к «шедевру». Чтобы вы понимали, я не какой-то японофоб, люблю аниме, также смотрел много азиатских фильмов. Были среди них и странные. Но почему-то тот же «Олдбой» хоть и был довольно специфическим, но вполне зашёл, а этот фильм я хотел выключить уже спустя треть фильма. Но всё же я честно досмотрел до конца. Ребята, это хрень. Полная хрень. К тому же очень тупая. Здесь тупо всё: то, что герой ходит весь фильм в очках (кстати, он смахивает на Лепса), то, что он кидает патроны в костёр рядом с которым сидит, то, что мафия раз за разом подсылает к нему недоумков, которых он калечит и убивает фактически голыми руками, сцены со случайными второстепенными персонажами и т.д. Тут почти каждый эпизод вызывал у меня полнейшее недоумение и вопросы. А сцена с ограблением банка? Это же вообще верх тупизма. Добавьте к этому то, что повествование очень скучное и очень рваное (в первой половине фильма). Кроме того, оно приправлено дебильными картинами, которые сам же режиссёр и рисовал. И вроде как они тут как-то расшифровывают/открывают нам внутренний мир и настроение героев и создают атмосферу и всё такое. Нет, ребята, не создают, не открывают. Лично я не прочувствовал в фильме ни какой-то особой глубины, ни какого-то мощного посыла, ни глубокой философии, ни увидел я так же и какой-то «поэзии». К тому же у азиатов особая специфика актёрской игры, эмоций и мотивации персонажей. Да, мне понятен посыл картины и мораль и они неплохи, но этого мало - постановка и реализация фильма всё сводят на нет.

Однако же, я должен отметить, что виды природы и созерцательные-медитативные моменты довольно симпатичны, также отмечу хорошую, мелодичную и грустную музыку. И, несмотря на весь мой негатив, сцены с женой действительно очень трогательные.

Резюмирую: плохое кино, мне абсолютно не понравилось. Тупо, скучно и всё это подаётся ещё и с претензией на высокий полёт, а на деле арт-хаусная подделка. Однако есть трогательные моменты с женой, хорошая музыка и созерцательные эпизоды с природой.

Не рекомендуется тем: кто не любит азиатскую специфику, насилие, непростые фильмы.

3 из 10