Фильм, на самом деле не впечатлил, если первая часть была сама по себе достаточно интересной, поскольку было интригующе, что же будет с этой многоножкой, то в данном случае, сюжет очень бредовый...

Отвратительный, мерзкий извращенец, который озабочен своим удовлетворением наждачной бумагой (те кто смотрел, надеюсь понимают о чем я, ибо это было невозможно не заметить) при просмотре фильма был похож на какого - то идиота, представлявший каким способом заманит жертву в свой подвал. Единственное, очень было жалко маленького малыша - негритенка, который остался один в машинке, а его родители были включены в состав многоножки и его маму, которая на тот момент вот -  вот должна была родить.

Очень смешно, что его главным оружием для обезвреживания жертвы был обычный лом, очнулся, хрясь по голове и отключился. 

Отсутствует идея в фильме, хотя в принципе продолжение любого из фильмов влечет за собой потери нескольких миллионов при кассовых сборах.

К сожалению 

1 из 10