Каким-то образом избежав помещение в специальный стационар, неугомонный Том Сикс «осчастливил» мир продолжением воплощения своих фантазий в виде «Человеческой многоножки» с циферкой «два». К большому сожалению (а когда человек не лечится, а продолжает запускать болезнь, это вызывает только сожаление) его состояние ухудшилось, что отразилось на сиквеле. 

Если первая часть ещё была похожа на фильм в жанре хорор, то вторая – больше походит на некие связанные видеофрагменты с более чем больным содержанием без намёка на смысл. Сюжет (если его можно так назвать) поведает нам о яром ценителе «Человеческой многоножки», снятой, как ни странно, режиссёром и этого фильма. Зовут этого ценителя Мартин, и будучи охранником автостоянки, он не покладая рук: то мастурбирует на любимый фильм, то похищает людей, чтобы сделает многоножку из 12 человек. (Полицию, кстати, не интересуют такие мелочи, как пропажи людей).  Мартин не обладает никакими медицинскими знаниями, но при помощи степлера, молотка и клейкой ленты осуществляет свою хрустальную мечту. Если вас заинтересовал сам процесс, то вы не будете расстроены, ведь ему уделено и экранное время и крупные планы, так что вы увидите всё. Не буду раскрывать подробности, как бы этого мне не хотелось, но ведь какой же тварью я буду, если поведаю что будет происходить, когда конструктор «Анальные отверстия + губы = многоножка», состоящий из 12 человеческих деталей будет собран!

Единственная причина, по которой я поставлю 1 балл – за находку исполнителя главной роли, который заменил Дитера Лазера в роли маньяка.

Рекомендовать посмотреть такое я не буду, но если вам интересно увидеть что-то, до чего не дошла фантазия Кинга и Лавкрафта, то милости прошу!

И, напоследок, дадим слово самому Тому Сиксу, который рассуждает о третьей части. 'Мы собираемся целиком снимать ее в Америке, и это будет моя любимая часть трилогии! Думаю, этот фильм многих расстроит!'

Последнее предложение в дополнительных комментариях не нуждается.