Хочу сразу отметить, что вторая часть получилась немного лучше, нежели первая. В сиквеле присутствует особенная режиссерская задумка. И этот прием можно охарактеризовать как «фильм в фильме» (хотя, это вещь вовсе не новая в кинематографе). Вторая часть начинается… с концовки первой. А оказывается, первую часть смотрит на своем ноутбуке горе-охранник автостоянки. Именно первая часть «The Human Centipede» послужит «познавательным пособием» этому парню, чтобы создать еще одно уродство в его реальном мире. 

Но все равно, этот фильм я так и не смог воспринять положительно. Полнейшая аморальность, безвкусность, извращенство – вот истинные критерии «шедевра» Тома Сикса. Режиссера либо не оставляет какое-то страшное событие из прошлого, либо – чрезмерная извращенность, раз он решился на создание второго монстра. Да и та самая оборотная задумка применялась, видимо, из-за того, чтобы обеспечить некую скрытую рекламу фильму. После первой части итак шапкозакидательство и низкий рейтинг. А раз сотворили вторую «многоножку» – так не уничтожать же ее?! 

В свою очередь, и изуверства в данной части намного больше, чем в первой. И она более изощренная. Если же в первом фильме хоть и сумасшедший, но опытный доктор в рамках стерильности создает свою многоножку. То здесь, скажу по теме, - нарыв расчесывается еще сильнее и кровообильнее. Никакой стерильности (вонючая подсобка, проржавелые инструменты). Да и сам главный персонаж, хотя бы во внешнем своем обличии, сильно далек от того самого доктора. Мартин – гоблинообразный человечек, который, ко всему прочему, еще и психически болен. А разве можно не сойти с катушек, если тебя… насиловал твой собственный папаша? А зачем он убил собственную мать? Ладно бы, если бы он на нее заорал или же бы стукнул чем-нибудь... А тут, убил женщину, родившую его... Очень жутко восприимчиво становится за такое деяние этого, не по воле своей сильно обиженного жизнью, парня. Даже какие-то неприятные воспоминания из своей жизни начинают всплывать из замутненного, такими сценами, сознания. И для чего он собрался продублировать многоножку? Многоножка для него не только насекомое. Она для него – символ забвения прошлой жизни, образ самоцели. Достаточно вспомнить его гадкую и страшную физиономию (а потом забыть…), когда он пританцовывает при виде собственного согнувшегося и стонущего творения. В общем, не приведи Господи такого урода в сей реальности! 

Ко всему прочему, вполне ясно и то, что фильм был снят в черно-белом тоннаже. Автор все-таки не желал опорочивать краски жизни зрителя, и без того неприятно удивленного первым фильмом. И тут надо сказать 'браво' Тому Сиксу. К штыкам в его сторону он приготовился заранее.

На мой взгляд, фильм Сикса не актуален и аморален. Он не представит интереса даже для прожженных любителей третьесортных ужастиков. 

2 из 10

(один балл за постановочную задумку, которую я указал в самом начале; еще балл - просто за существование сего 'шедевра').

P.S.: Даже страшно подумать о том, что же автор придумает в третьей части 'The Human Centipede'. Да и нужна ли еще и третья часть?