Это вторая по счёту рецензия на этот сериал, и я искренне надеюсь, что её опубликуют. На то есть две причины: во-первых, на различные сезоны сериала разрешено написание нескольких рецензий; во-вторых, моё мнение о шоу серьёзно поменялось с момента написания первой. Почему? Потому что я ознакомился с оригиналом, т.е. комиксом Роберта Киркмана.

Прежде всего, надо сказать, что и до этого моё отношение к этому самому рейтинговому кабельному шоу было весьма неоднозначным. После выхода первого сезона я был готов с уверенностью сказать, что стану ярым поклонником сериала; после выхода пятого и прочтения оригинала... что же, могу предположить, вероятно, что ярым противником. 

Итак, как всем известно, есть две категории людей, смотрящих 'The Walking Dead'. Первые из них обвиняют шоу в практически полном отсутствии динамики, разведении соплей и недостатке экшен-сцен (мертвецов, крови, жести и т.д.). Вторые же видят в сериале подобие шекспировского 'Гамлета', вешая на каждую сцену ярлык 'ужасающая драма человеческих взаимоотношений'. Самые популярные фразы этих ребят: 'Этот сериал не про зомби', 'Не смотрите. Проходите мимо. Это не для средних умов' (обращено к первой категории), 'Кому надо кишок и крови, идите смотрите 'Нацию Z', 'Это драма. Драма. ДРАМА.' и т.п. Холивар двух групп можно встретить на любом форуме и сайте, в любых комментариях под сериями.

Лично я в последнее время всё чаще поддерживал хейтеров сериала. Ведь действительно после окончания первого сезона его качество резко пошло на спад. Стало скучно, очень скучно. Нет, были очень классные, добротные серии. Две-три за сезон. Остальные же, по большей части - неинтересный шлак, который создатели постоянно выдают за что-то, чем оно не является, а именно - 'УДЧВ' (ужасающую драму человеческих взаимоотношений). Осознать тот факт, что столь популярный проект на столь интересную тематику чуть менее, чем полностью является мусором, было довольно сложно. Тем более, что иногда нас шокировали смертями главных героев, ампутациями, каннибализмом и т.п. И всё же, закравшись ещё со времён пребывания группы Рика на ферме Хершела, эта мысль не давала покоя. Но настал момент, когда она переросла в уверенность. Была вторая половина четвёртого сезона, и выжившие по отдельности (настолько медленно, насколько это возможно) добирались до Терминуса. Именно тогда я понял, что сериал мёртв. Ну не хотелось плакать вместе с героями, не хотелось им уже сопереживать. Интерес к 'Ходячим' умер вместе со всей динамикой сюжета. 

Пятый сезон попытался реанимировать сам себя. Получилось. На первые пару серий. Даже возникло странное ощущение, что что-то не так. Но, как быстро всё началось, так быстро и закончилось, и перед нами снова наш унылый и неторопливый сериал. Последние на момент написания рецензии серии (5х09, 5х10) второй половины сезона - это просто издевательство какое-то, а ведь дело напрямую подошло к Вашингтонской арке, где в самом комиксе действия заметно поубавилось. Что будет здесь, даже страшно представить. 

Итак, перейдём к комиксу. Ведь если там всё так же, то окей, претензии только к Киркману. Но вот сюрпиз: комикс во много-много-много раз превосходит свою экранизацию. Прочитав (а точнее, проглотив) все выпуски, я уверенно занимаю ряды противников сериала. Уверяю, все их доводы справедливы, потому что в первоисточнике есть всё: ужасающая драма, экшен-сцены, шок-сцены, расчленёнка, ампутации, смерти главных персонажей (в таком количестве и такими способами, что сам Джордж Мартин обзавидовался бы). Во всех категориях оригинал в разы обгоняет сериал, сюжет которого представляет собой лишь бледную и до безобразия изуродованную версию комиксных арок. Вот ответ всем тем, кто с пеной у рта защищает 'великую драму': в комиксе есть ВСЁ, и он прекрасен. Правда. Да и если на то пошло, даже сюжет игры от 'Telltale Games' значительно лучше сериального. 

Ну ладно, по полочкам. Первое: сериал значительно менее жёсткий, чем комикс. Настолько, что даже описать сложно. Помните шокирующие моменты, от которых челюсть отвисала? Забудьте. Это лишь мягкая копия того, что должно быть на самом деле. Многие же моменты вообще упущены. Помните первую встречу Рика и Губернатора? Знаете, чем она закончилась в комиксе? Ну.. скажем так, после этого зомби-дочь Губернатора ждал славный обед из того, что раньше принадлежало Рику. А знаете, как Мишон отомстила своему мучителю? (НАЧАЛО СПОЙЛЕРА) Неет, глаз был меньшим из того, что он потерял. (КОНЕЦ СПОЙЛЕРА) В общем, комикс просто раз за разом повергал в шок. И все события там были (это второе) очень динамичными. Ферма Хершела просто промелькнула по сравнению с сериалом, а тюрьма пролетела. Но даже там где сюжет в этом плане буксовал (особенно во время пребывания Рика в Вашингтоне и до появления пока самого лучшего злодея - Негана), читать было интересно, потому что даже то время не было филлерным. Киркман всегда находил, чем занять читателя. О, и драмы (слёз, соплей, долгих и тяжёлых разговоров) там было предостаточно, но всё это сочеталось с невероятными сюжетными поворотами и неожиданными событиями. Всё это сохранится даже тогда, когда мертвецы отойдут далеко на задние планы.

Третье: понятно, что создатели сериала несколько меняли сюжет комикса, дабы тот не шёл с ним буква в букву. Некоторые из персонажей, погибших в сериале уже давно, на страницах оригинала здравствуют и до сих пор. Изменены были многие герои и в плане характера. Но, блин, практически все в худшую сторону. Сложно узнать в убогом сериальном Тайризе правую руку (иронично для тех, кто знает, чем всё-таки закончилась встреча с Губернатором) Рика, второго по значимости человека в группе. О Губернаторе, кстати, вообще отдельный разговор. При всей харизме Дэвида Моррисси ну не таким он должен быть. Злодеем - да, но важно каким злодеем. 

В общем, начитавшись сего прекрасного творения Киркмана, волей-неволей невзлюбишь сериал. На самом деле теперь оценку выставить ему ещё сложнее, ведь было.. было же там что-то хорошее (и нет, это не Дэрил). Ну да, классный Шейн и классная развязка его истории, Мерл с его рукой, неожиданный выход Софии, более-менее подходящий Карл (почти уверен, что не экранизируют его ранение), который, вполне вероятно - лучший персонаж всего комикса. 

Без знакомства с оригиналом поставил бы другую, более положительную оценку. Но, если объективно, сравнивая с ним и понимая, насколько могло бы быть лучше

3 из 10