Нечасто бывает, чтобы даже в фильмах, которые тебе не понравились, так раздражали абсолютно все! Однако в «Диктаторе» меня действительно  раздражают все без исключения персонажи: одни больше, другие – меньше, но именно все. А такого чувства хорошая качественная комедия, коей де-юре позиционирует себя лента Ларри Чарльза, вызывать в принципе не должна, даже малую толику.

Отторжение вызывает прежде главный герой Аладин. Ясно, что этот персонаж должен быть смешон, комичен и что его стоит рассматривать как в первую очередь образ собирательный. Но, тем не менее, он все-таки должен иметь какое-то отношение к живым людям, в нем так или иначе тоже ищешь человека, человеческие черты. Однако Аладин в исполнении Саши Барона Коэна настолько, на мой взгляд, глуп, туп и ограничен, что соотносить его не просто с каким-нибудь реальным диктатором, а вообще хоть с минимально адекватной личностью, становится совершенно невозможно. Создатели фильма «набили» вышеназванных качеств в главного героя  совершенно в невообразимом и абсолютно ирреальном количестве. Даже самый приземленный реальный самодур, думаю, порядка на три-четыре умнее нашего диктатора, В жизни Аладина по существу, похоже, волнует только один вопрос, и его, прямо скажем, преимущественно малосмешные и даже примитивные шутки на эту тему, равно как и просто «глубокомысленные» рассуждения на этот предмет, тоже рождают раздражение и неприятие. Если, скажем, герой Саши Барона Коэна  в «Хранителе времени» вышел, как ни парадоксально, очень милым, смешным и даже трогательным, то главная роль в «Диктаторе»,  считаю, ему не удалась по всем статьям.

Вторым из персонажей, вызывающим столь же сильные негативные эмоции, стала Зои в исполнении Анны Фэрис. И снова создатели картины явно переборщили с гротеском, в избытке «наполнив» характер этой героини гремучей смесью негативных качеств, превосходящих всякую разумную меру, в результате Зои также утрачивает ассоциации с какой-либо реальной личностью. Проще говоря – таких людей попросту не бывает, настолько тут выпячен негатив почти при полном отсутствии уравновешивающих позитивных качеств.

То же самое можно сказать, увы, и о всех остальных героях, за исключением  некоторых моментов с Беном Кингсли. Его Тамир в этих немногочисленных сценах оставляет даже неплохое впечатление своей игрой, но этих эпизодов очень мало, чтобы вытянуть и этого персонажа, и хоть в какой-то мере ленту в целом.

Если кратко подытожить – жаль, что загублен весьма неплохой материал, комедия могла стать по-настоящему веселой и искрометной, но на деле все получилось, к сожалению, совсем иначе.

За Бена Кингсли  и пару удачных шуток 3 балла, больше не за что.

3 из 10