Не будучи поклонником пошлого юмора, достаточно часто фигурирующего в американских комедиях, добра от этого фильма я не ждала. Наверное поэтому уж очень негативных эмоций он у меня не вызвал - к шуткам типа облизывания волосатых подмышек я была морально готова. Мое мнение так и осталось бы нейтральным, если бы через неделю после просмотра 'Диктатора' я не решилась посмотреть-таки 'Бората', самый первый и скандальный из серии фильмов Саши Барона Коена. 

После сравнения двух фильмов, для меня тут же стало очевидно, насколько коммерческим и 'безопасным' был 'Диктатор'. Ведь после 'Бората', в котором 80 % героев были реальными американцами, не подозревающими о съемках фильма для широкой публики, Коена настолько затаскали по судам, что в этот раз продюсеры заставили его отказаться от всяческих претензий на реальность. И в итоге вместо того, чтобы грязные реплики главного героя были только способом для наблюдения за реакцией обычных и до абсурда недалеких личностей, они стали целью всего фильма. А фильм стал лишь жалкой пародией на предыдущие реалити-картины.

Я, конечно, не скажу, что в фильме было не над чем посмеяться - время от времени проскальзывали чего-то стоящие шутки, и может неизощренному зрителю и удалось вынести из кинозала хоть немного хорошего настроения, но в целом создалось впечатление сюжета, который скоропостижно скроили под уже придуманные шутки. А хорошие фильмы всегда идут от идеи к реализации.

Так что пожелаем Коену больше не продавать себя в руки голливудских продюссеров, а творить то, за что он по праву стал так известен.

3 из 10