Данный 'шедевр' я давно хотел посмотреть, но интерес что-то пропал, появилось что-то интереснее. Мне нравиться творчество Гая Ричи(Карты, деньги, два ствола, Большой куш, Рок-н-рольщик).  Они просты, понятны, английский юмор, колоритные лица, запутанный и интересный сюжет. В данном фильме, Ричи решил открыть для себя открыть новый рубеж, новую историю, некую миссию невыполнима аля 60-х. Но не получилось, объясню почему.

Сюжет довольно прост и избит. Холодная война, два лучших агента, два врага, объединяются против бывших фашистов, которые решили спустя 15!!!(тут я долго смеялся) лет, решили изобрести ядерную бомбу. Согласитесь, есть причины для сценария и получше, ну ладно, может актерская игра вытянет.

Актеры. Никто из главных действующих лиц не блещет искусством актерской игры, нет того что было в фильмах. Вспомните только Стетхема, именно благодаря Гаю Ричи он стал тем, кем стал. В общем, замени каждого персонажа кем-то другим, ничего не поменяются. Хочется выделить только Хью Гранта за 10 минут он был лучшим.

Музыка, ее нет. я даже не услышал ее, ничего не помню.

Картинка и съемка, единственное за что можно дать 5 баллов.

То что напрягает, это тонны пафоса, тонны того, чего не могло быть в 60-х. А самое большое что напрягает, это болтовня. Герои болтают и болтают и все. Экшена тут минут на 10 из 120 мин

Итог. Радует, что сборы не окупили бюджет, а значит мы не увидим продолжение. Данный фильм стоит в одном ряду с«Kingsman» такой же бред, такая же бессмысленность. Стоит сказать, что это просто двух часовой клип с красивой картинкой, тачками, девушками, немного оружия, но не фильм.  Нет идеи, смысла. Надеюсь что Гай Ричи не будет снимать что-то подобное, а вернется к своим привычным картинам и сюжетам.

5 из 10