Купился на Свит Дримс от Мэнсона и эпические кадры в трейлере. А по сути, Гнев Титанов - это то же самое, что и первая часть, только чуть поэпичнее, да и юмора немного добавили.

Сюжетно - всё ужасно предсказуемо и глупо. Кронос хочет уничтожить мир, но чтобы восстановить силы и выбраться из ада, он подставляет Зевса-Лиама с помощью его брата Аида и сына Ареса, который вдруг переметнулся на темную сторону, и заключает его в кандалы. Персей же должен вырвать отца из рук хозяина ада и спасти мир. На помощь ему приходит Агенор, сын Посейдона в исполнении Тоби Кеббелла, который почему-то напоминал мне Криса Рока, только белого. Основные веселые моменты связаны именно с его персонажем.

Диалоги - такие же унылые, как и сюжет. Графически вроде всё нормально (3D отличное, картинка глубокая и красивая), но декорации очень бедные и пустые. В битве по предотвращению апокалипсиса могли бы и большие армии столкнуть друг с другом, а не показывать нам два с половиной человека на квадратный километр. Но несмотря на скудные декорации, в фильме есть и крутые моменты, не буду писать про них, так как без спойлеров не обойтись. Из актерского состава доставляли только старичок Нисон, Файнс, да и выше упомянутый Кеббелл. Уортингтон же был весьма уныл, особенно в драматических моментах.

В общем, фильм как и первая часть, не оправдал ожидания. Но если хочется эпичное и зрелищное кино, не обремененное глубоким смыслом и сюжетом, то можно сходить. Да и вроде давненько не было ничего стоящего на тему Греческой мифологии.