Сразу хочу отметить что данный фильм был у меня в списке ожидаемых фильмов, но стоило посмотреть что картину снимает Джонатан Либесман, то я сразу насторожился. Ведь у этого режиссера не очень то и развита способность хорошо снимать кино, скажем так. Так вот я ожидал от 'Гнева Титанов' колоссальной работы над ошибками, коих в первом фильме полно. Сегодня  все таки я и лицезрел данное творение сидя в кинотеатре и знаете меня фильм очень сильно разочаровал, обо всем по порядку.

Первое что бросается в глаза - это очень отвратительный и невнятный сюжет, все выглядело настолько глупо, не правдоподобно и смехотворно, что хочется вообще забыть. Растянутое и не интригующее вступление показало себя так что уже не стоит догадываться что будет происходить дальше и так все будет предельно ясно, при этом ужасно предсказуемая, концовка, которая намекает нам всем на то, что продолжение следует. Теперь можно задать вопрос - Стоит ли вообще снимать продолжение ?

Актеры. Cэм Уортингтон который пообещал что в этом фильме он исправится с актерской работой по сравнению с первой частью, так и не сдержал своего слова ибо играл он в фильме наигранно и вообще без каких либо искренних чувств. Очень разочаровала меня сцена его разговора с Посейдоном, где Сэм стоит и кивает своей головой, как какой то дурачок, который в жизни не снимался в кино. В ообщем опозорился Уортингтон. Про остальных актеров я лучше промолчу это было более чем ужасно и нелепо, разве что только Лиам Нисон, Рэйф Файнс, Билл Найи и Дэнни Хьюстон смогли достаточно неплохо передать образ своих персонажей.

Вот с визуализацией дела обстоят куда лучше чем у всего остального выше перечисленного, все спец - эффекты смотрелись красиво да и формат 3D на этот раз сошелся удачным. Также стоит отметить неплохую операторскую работу. Музыкальное сопровождение в фильме абсолютно никак не вписывается в суть всего происходящего и никаким образом не радует слух и не может запомнится приятно звучащими композициями.

В итоге: мы имеем очень и очень слабый фильм, он ничем не примечателен с нелепо - написанным сценарием отвратительной игрой актеров, за исключением некоторых. Данное творение может порадовать лишь красивыми спец -эффектами. Если вы жаждите увидеть экшн и приключения, то скорее бегите в кинотеатр и займите место в очереди в кассе за билетами. Не рекомендую к просмотру данное творение. 

3,2 из 10

P.S Бездарный режиссер Джонатан Либесман в очередной раз доказывает как плохо он умеет снимать кино.