Скорее 'нет', чем 'да' можно сказать этому фильму.

Классическая антиутопия. Но, на мой взгляд, неправдоподобная (даже для антиутопии) история.

Во всём должен быть смысл. Убийство ради убийства? - нет. Для того, чтобы поддерживать в городе постоянную атмосферу страха и угнетения, совсем не обязательно махать ножами, пилами и проч. направо и налево.

Цинично и бессмысленно. Грязно, хоть и идейно. Но идею можно было подать и куда в более благообразном виде. А так получился не в меру кровавый треш (хотя какова должна быть мера?).

Пожалуй, монолог о медведях в какой-то степени отражает суть замысла. Неважно, какие помыслы руководят человеком. Если он попробовал грех - он не в состоянии остановиться. Кровь, убийство, как наркотик. И никто не объяснит, что это плохо. А если даже попытается, то будет поздно. Именно поэтому герой Рутгера Хауэра берётся за дробовик. Ведь иначе этот город не исправить, и к тому же - 'это всё, что он умеет'.

Иначе не исправить. А так разве исправить? Герой противоречит собственным поступкам и принципам, когда говорит (готовясь попасть в преисподнюю), что зло всегда возвращается. Искоренять зло злом не лучший выход. Но и отступить от выбранного пути он тоже не в силах. Непонятно к концу становится, чем он руководим: идеей очистить город или просто убивать. Очистить город - но зачем? Как верно заметил Дрейк, зачем стоять за город, которому ты не нужен (прошу прощения за неточность цитаты).

А вообще, мерзко. Просто мерзко. Досмотрела до конца чисто из интереса, чем же кончится 'программа' hobo. Обидно, что ничем. Да это даже и не плохой конец, он, скорее, никакой. Город Надежды, оставшийся городом подонков, бессмысленные убийства, жестокость, не обошедшая даже школьников.

Во всём должна быть мера. Не стоит так намешивать бойню, грязь, кровь с хорошим в принципе замыслом.