Смотреть этот фильм было не интересно, по той причине что здесь нет сюжета как такового. Мне кажется режиссер решил снять фильм по схеме 'люди боятся того что не понимают' и сделал фильм ни о чем.

Актеры играют ужасно, музыка не подходящая, декорации и спецэффекты дешевые. Это фильм ужасов, но вызывает он не тревогу а скуку. Фильм имеет множество сцен с обнаженкой которые здесь совсем ни к чему. Но принимая во внимание 'профессионализм' актеров, создается впечатление что раньше они играли в фильмах для взрослых и единственное что умеют это обнажатся перед камерой.

Майкл Бартлетт сделал бы нормальный фильм если шел по стандартной схеме, в основе любого сюжета есть конфликт, герой и злодей и финал в котором есть хоть какой-то смысл. Здесь одна неразбериха.

Смотреть этот фильм я никому не посоветую, есть сотни тысяч более качественных фильмов которые действительно стоит посмотреть, этот фильм пустая трата времени.