Я тоже посмотрел мультфильм на одном дыхании. В основном потому, что мне приходилось перематывать эти бесконечные песни каждого персонажа, превращающие мультфильм в мюзикл. Перематывать приходилось много. Все поют. Это же Дисней. Каждый обязан спеть свою песню с подтанцовкой и спецэффектами, иначе не возьмут сниматься в мультфильм. 

Мультфильм для 13-летних девочек. Тут идеальная история идеальной любви. Причём студия Дисней не умеет рисовать обычных главных героев. Нет, оба главных героя - идеалы красоты. Именно глядя на героев мультфильмов Диснея, некрасивые девочки комплексуют. С детства студия Дисней внушает малолетним зрительницам: хочешь быть успешной? - для начала ты должна выглядеть как она: Покахонтас, Бэлль, Русалочка, Белоснежка и ещё куча однотипных персонажей. Дисней не умеет рисовать некрасивыми лица героев. Или хотя бы просто обычными. Казалось бы, 'Красавица и чудовище', нарисуйте Чудовище именно чудовищем, но и там это мощный, атлетично сложенный, мохнатый красавец с ослепительной улыбкой. Который красив даже в виде чудовища. А уж в 'Покахонтас' главный герой тем паче: 'высокий блондин с голубыми глазами и волевым подбородком'. Пафос и студия Дисней - слова-синонимы. Кстати, на Википедии есть картинка-гравюра с изображением реальной Покахонтас. Вы будете удивлены.

Юмором мультфильм тоже не богат, всё пытается вытянуть одинокий енот. По внешнему виду персонажей можно с первых минут сказать, кто главный хороший, кто главный плохой, потому что эти диснеевские штампы внешнего вида героев десятилетиями кочуют из мультфильма в мультфильм. Ну и все поют. Каждые 3-4 минуты. Сценично и пафосно. Мультфильм исключительно для девочек. Для маленьких девочек. Джастин Бибер или группы 'Tokio Hotel' с 'Ранетками' тоже для маленьких девочек, но их не любят и стебут, а мультфильмы Диснея считают шедеврами. Хотя они так же насквозь состоят из пафоса и ванильных сюжетов. Специально для этого совсем юную 12-летнюю Покахонтас нарисовали уже девушкой с формами и ногами от ушей и влюбили её в Джона Смита. Чтобы тронуть сердца всех ванильных зрительниц. Это сценаристы Диснея умеют и могут. 

Единственный плюс, который я для себя нашёл, помимо отличной прорисовки, это знакомство с историей Покахонтас, которая и была положена в основу мультфильма. Хотя была положена весьма своеобразным способом. Художественный вымысел, все дела. В общем, не люблю подобного рода полнометражки студии Дисней. 

2 из 10