Единственный, кому сочувствуешь в этом фильме и кто вызывает уважение - медведь. А вот герои-homo sapiensы представлены весьма ограниченными, самовлюбленными и мелочными созданиями. Более того, 'никакая' игра актеров еще более усугубила впечатление от намерений и действий этих, с позволения сказать, героев. Дабы не спойлерить, скажу только, что их поведение схоже с поведением детей с задержками в умственном развитии в зоопарке.

Правда, стоически досмотрев фильм до конца (разговоры людей - на быстрой перемотке), и пытаясь найти в титрах что-то типа 'при съемках не пострадало ни одно животное', обнаружил некое краткое и умильное обращение к зрителям по поводу уничтожения естественных ареалов обитания и бла-бла-бла. Тогда всё и встало на свои места - гринписовцы обратили свой взор на важнейшее из искусств, о чем не замедлили сообщить. Увы: животных они, может, и любят, но сценарии к фильмам пока писать не научились - вся фабула уместилась бы в короткой охотничьей байке где-то так между 3-й и 4-й...

При всём уважении к мишке, дрессировщику тоже 'низачет' - страха перед Хозяином лесов я так и не испытал ни разу, да и тягает он людей как-то весьма нежно.

В общем, рекомендуется к просмотру только большим любителям животных вообще и медведов в частности, киноманы пусть лучше поглядят Дискавери или Анимал Планет.

2 из 10 

(и то все 2 балла - медведу)