...Или фильм о том, как косолапый мишка на бестолковых людей разозлился.  

Ох, и давненько же я не брался за написание отрицательных и гневных рецензий. Слишком много времени прошло с тех пор, когда я, в последний раз, отругал какого-то нерадивого режиссера и его творение. Я и забыл практически то, как это делается, с чего стоит начинать и так далее. Ведь опубликование злостного отзыва – дело очень ответственное. В нем нельзя оступаться, делать скоропалительных выводов, и, тем более, выдумывать безосновательные претензии к создателю, его команде, и результату всех стараний съемочной группы. В общем, вроде бы и нехорошо то, что приходится критиковать, разворачивать неудавшийся проект наизнанку, а с другой стороны все-таки надо предупреждать людей о том, чтобы они не садились смотреть ту или иную гнилую картину. Поэтому, исходя из всех этих фактов, я сел за компьютер, чтобы отписаться по поводу одной грубой киноленты, под названием «Медведь». 

…Четверо молодых людей, два парня и две девушки, решают отправиться в мелкое путешествие по стране. На одной из многочисленных дорог, ребята принимают идею срезать путь, через лес. Там, в темной и безлюдной глуши, у них сначала ломается автомобиль, а потом путешественники сталкиваются с самкой медведя-гризли. Недолго думая, самый старший парень из компаний туристов пускает в ход оружие и убивает животное. Но, радоваться парню долго не приходится, так как вскоре приходит самец гризли, который быстро начинает терроризировать туповатую молодежь, мстя за убийство себе подобного. Естественно, что четверка главных героев пытается спастись, но сделать это весьма трудно, особенно с разъяренным медведем за спиной….

Фильм неизвестного горе-режиссера является самой глупой и пустой картиной. Для меня, он оказался скучным зрелищем, которое трудно выдержать даже самому-самому терпеливому и настойчивому критику. Да и он-то, наверное, сбежит от экрана, потому как лицезреть бестолковую погоню медведя за людишками невозможно. В данной картине омерзительно абсолютно все, в ней не за что зацепиться. Отсутствие хоть какого-то маломальского напряжения, каких-то настоящих человеческих чувств нагнетает тревогу и разочарование в душе каждого зрителя. Я не представляю, чего хотел добиться постановщик своей неграмотной работой, но могу с уверенностью отметить то, что простой народ его не возлюбил.  Хотя, за что любить этого тяп-ляп мастера? Испортил неплохую идею, понабрал деревянных актеров, и снял фильм на камеру, которая по качеству уступает даже своим собратьям в сотовых телефонах. В общем, у меня нет слов. Впечатлений я не получил, зато узнал о том, что, оказывается, не перевелись еще на свете умники, желающие славы, но не имеющие талантов и возможностей для такой сложной работы, как режиссер. 

Кстати, возможно и то, что напортачил не, только, главный создатель. Некая часть вины лежит на плечах и сценариста, и монтажа, и композитора. Я кого-то забыл? Ах да, точно. Оператора в съемочной группе нет вовсе. Не это ли пропажа – причина многих потерь? Быть может, быть может, время рассудит.

Теперь нужно, для полного счастья, «похвалить» актеров. Здесь их пятеро. Как нам известно, четыре молодых артиста и дрессированный мишка. Вот кто-кто, а косолапый житель леса мне понравился больше всех. Он очень колоритный персонаж, и на протяжении всего времени медведь приобретает зрительское уважение и признание. Ну, а как же! Он же оборонялся, решил наказать чужаков, защищал собственную территорию. Его умыслы понятны, я рад за него. А вот за людей нет. Четверка актеров играла картонно, у нее вышли корявые персонажи. Собственно, полное фиаско, да и с проявлением эмоций у ребят тоже проблемы. 

В итоге, отмечу. «Медведь» - это нудный, неказистый и тупой фильм, от которого хочется откреститься. Смотреть не советую, обходите стороной. Оценка:

3 из 10