До просмотра этого фильма я думал, что такие времена уже прошли и уже Дом 2 не снимают. Но этот 'шедевр' превзошёл все мои ожидания! Честно говоря, я смотрел его только потому, что меня попросила моя бывшая девушка. Во время просмотра я закрывал рукой лицо и перематывал каждые 10 минут на 10 минут вперёд в течение всего фильма. А теперь подробнее о впечатлениях:

1) Сюжет. В моей голове крутятся только 2 мысли по этому поводу: это отсутствие всякого вкуса у режиссёра-постановщика и отсутствие его фантазии. Просто до невозможности примитивный, сопливый и безвкусный сюжет.

2) Актёрская игра. Здесь меня одолевала только одна мысль: вместо актёров набрали народу из ночного клуба и, видимо, хорошо заплатили им, чтобы включить их в сюжет.

3) Глупость поведения и просто невыносимая дурость, тупость, безмозглость - у меня слов не хватает, чтобы описать действия главной героини. Вроде взрослый человек, а в душе ничего, в голове тем более. Парень - высокомерный хвастун, которому и нужна безмозглая гламурная киса (ТП) для удовлетворения своего тщеславия и похоти. 

Мои рекомендации людям не ТП: этот фильм ничем вас не заденет. Просто не смотрите его. Достаточно увидеть трейлер и можно сразу понять весь фильм, насколько он неприятен и пуст.

1 из 10