Я всегда считала, что большая часть фильмов, которые перевалили за отметку 7,2 смотреть нужно. Хотя бы для формирования собственного мнения о фильме. Пользователи кинопоиска в очередной раз разочаровали меня. Сразу скажу, что написать данную рецензию меня подвигла восторженная статья в блоге моей сестренки неполных 17 лет, повергнувшая меня в шок. Да неужели она не способна адекватно оценить человека и понять, что его будущее напрямую будет зависеть от его поступков? Тогда эта рецензия посвящается...

Смотреть всем заскучавшим девочкам-подросткам, которые не способны пока отличить психопата от страстного мачо. 

Прекрасная музыка, отличные виды Испании, жаркие испанские тела. Все. Больше в этом фильме смотреть не на что, больше ничего не цепляет.

Итак, кого мы записали в главные герои? Мальчик-плохиш, по которому тюрьма плачет, и девочка-припевочка, которая так и живет в мире своих иллюзий, не слушая никого и даже здравого смысла. Встреча, как обычно и бывает в подобных фильмах, просто неизбежна. Он втаптывает ее в грязь, ведет себя как остервенелое животное, крушит и ломает (при чем, возможно, и человеческие судьбы), не чувствует за это, естественно, никакой ответственности, потому что... У него психологическая травма. Мать ушла к любовнику. Боже, какой ужас! У кого такая же ситуация? Хой, пошли бить стекла, разбивать машины и чужие носы! Такое ощущение, что этот фильм просто оправдывает антисоциальное поведение, прикрывая его сложившимися обстоятельствами в судьбе героя. Таких перевоспитать нереально. Агрессия и неспособность зачастую адекватно воспринимать ситуацию или справиться с трудностями всегда будут сопровождать человека, если он не научится их подавлять, искать компромисс и т.д. Как видим из фильма, не каждому захочется зачеркнуть свою легкую жизнь и научиться брать на себя ответственность. Герою это так и не удается. 

Теперь о девушке. Понимаю, юношеский максимализм и все такое. Но неужели ее отец не видит, что девушка просто 'хочет', девушка созрела. Как можно вообще отпускать ее куда-либо с таким асоциальным типом? А вот так, и в этом он прав - запрет - это не выход, но поощрять их общение? Это уже слишком. Инфантильность девушки в конце концов играет с ней злую шутку. Только поймет она это поздно. Радует, что хоть поймет.

О сюжете фильма даже писать не хочется, потому что сами типажи героев не заслуживают права так часто мелькать на экране, рекламироваться, преподноситься вот так запросто, как само собой разумеющееся и правильное. Если бы у нас ходили по улицам такие Аче (соглашусь только, что он красавчик), а за ними волочились такие тупые истеричные Баби, конец света точно бы наступил. Хотя благодаря засилью пропаганды безответственности, как в этом фильме, мы и наблюдаем быдло и ТП, в которых качества этих героев, хоть и утрированно, но присутствуют в большей степени.