Ну, вот наконец-то и я добралась до сего творения киноиндустрии. Ажиотаж вокруг этого фильма в соцсетях нехилый, новая история первой любви, новый герой женских сердец, новый пример для подражания для молодого поколения. Сразу уточню, я люблю посмотреть качественные голливудские ромкомы и слезливые мелодрамы, в стиле «Правил съема» и «Сладкого ноября», и даже пересмотреть их и пустить слезу. Это я к тому, что я вовсе не чурка бесчувственная и удивить меня хорошей историей о любви совсем не сложно. Но это творение не только меня не тронуло, но возмутило до глубины души. 

«Три метра над уровнем неба» история о первой любви плохого мальчика, умудренного определенным опытом в любовных делах и юной невинной девы из хорошей семьи, воспитанной, как истинная Леди.

Значит, Плохой мальчик, Аче с какой-то глубокой душевной травмой, которая заставляет совершать его плохие поступки. На самом деле – великовозрастный, безработный, обнаглевший социопат, у которого очевидные проблемы с психикой и самоконтролем, живущий за счет своего успешного брата и еще поносящий его за это. И как выясняется далее, причина его резкой трансформации из положительного подростка в зверя – наличие у мамочки любовника (!!!), довольно нелепая причина для меня и еще настораживающая, какие такие извращенные отношения должны быть с матерью, чтобы ревновать ее в столь агрессивной форме.

Баби - вся такая в Валентино, учится в престижной школе для девочек, воспитанная, скромная и разумная. Однако, при всем при этом, беззастенчиво разъезжающая по всему городу на мотоцикле в одном нижнем белье, истеричная и не блещущая интеллектом. В отношении нее у меня весь фильм в мозгу крутилась небезызвестная песня «А девочка созрела», поэтому ей было по сути все равно с кем, где и как. 

И вот у этих двоих возникает великое чувство, они познают друг друга, очень много полуголого Аче и Баби в девичьем белье пастельных оттенков. И по всем законом жанра, это великое чувство из обычного гопника должно сотворить прекрасного принца, но…. Ничего не происходит, чудовище не меняется, только научился кривить обезьянью мордашку, в попытках выдавить из себя скупую мужскую слезу, прекрасная принцесса – приобретает все задатки будущей шлюшки, на фоне мелькают ее безмерно глупая сестрица, веселая подружка и его воришка дружок, который тянет деньги со своей пассии, строгая мамаша, которой на все пофиг, кроме ее величества и теленок папаша, не пойму, как он с таким характером смог деньги-то зашибать. У влюбленных ссоры возникают на пустом месте, авторы даже не потрудились придумать, реальные причины для этих ссор. И апофеоз всего трагическая гибель его друга, призванная развести зрителя на чувства, особенно того, кто ранее не проникся этой историей..

 Все занавес, аплодисменты, тушите свет!!! Малолетние девушки в слезах и неописуемом восторге: вот она прекрасная первая любовь, гопник и истеричка, утирают слезы и шастают глазами вокруг в попытках уже рядом отыскать похожего гопника и подарить ему свою нерастраченную ласку и нежность. Это свойственно юным леди находить себе кумиров и примеры светлого чувства, ночами грезя чтобы с ними произошло, что-то похожее. И я такой была, но к счастью, в мою юность у меня был другой пример первой любви. Я тоже смотрела «Грязные танцы» и утирала рукавом слезы, но я безмерно рада, что у меня был именно такой пример: где мужчина (великолепный Патрик Суэйзи) – настоящий рыцарь, зарабатывает деньги и не гнушается работой, не бросает друзей в беде, и благородно несет ответственность даже за чужие грехи, не распускает руки и не впадает в припадки неконтролируемой агрессии, обладает определенными талантами и не ревет как девчонка, и не возникают сомнения, что он будет отличным отцом и мужем, а женщина – женщина с большой буквы, с интеллектом и стремлениями, в меру скромна, воспитана и сдержанна, не боится защищать любимого и думает не только о себе, но и голодных детях Африки.

Лично я за другие примеры в любви, и никому не посоветую смотреть «Три метра над уровнем неба».

3 из 10 

(Только оператору, за прекрасные виды, стилистам, и тем, кто подбирал музыкальное сопровождение, которое было гораздо выразительные, чем игра актеров)

Минусуйте, с удовольствием!