В 2003 году на большие экраны вышли сразу две ленты, поставленные по мотивам аттракционов парка развлечений дядюшки Уолта Диснея. Первый из представленных проектов известен всем и каждому. Конечно же это феноменально успешные «Пираты Карибского моря», ставшие самым настоящим культурным феноменом и наконец-то возвели Джонни Деппа в ранг кассовых голливудских актеров. Вторым же фильмом оказался «Особняк с привидениями», в наших краях также известный, как «Дом с приколами». Повествование здесь основывается на своеобразной детской комнате с кошмарами, которая вот уже не один десяток лет привлекает целые толпы посетителей «Диснейленда». Однако, как и в случае с «Пиратами Карибского моря», на одном аттракционе картину поставить довольно-таки непросто, а потому его сюжет дополняется массой придуманных деталей. В том числе кардинально перерабатывается сам костяк сюжетной линии, а в центре всей истории оказываются совершенно новые, оригинальные герои. Режиссерский пост «Особняка с привидениями» занял именитый постановщик Роб Минкофф, ранее уже сотрудничавший со студией Диснея над нетленным мультфильмом «Король Лев», который удостоился всевозможных наград и стал одним из самых прибыльных анимационных фильмов всех времен. Так что вовсе неудивительно, что продюсеры не побоялись отдать в руки Минкоффу бюджет в размере 90 миллионов долларов и отрядили его снимать рождественскую комедию ужасов, призванную покорить прокат и, возможно, стать основой для зарождающейся франшизы… 

Ничто не предвещала для легкой и беззаботной семейной ленты тяжелую судьбу, ведь все говорило о том, что перед нами находится потенциальный хит. Главную роль в проекте заполучил невероятно популярный в те годы американский комик Эдди Мерфи, чьи проекты конца 90-х, «Доктор Дуллитл», «Чокнутый профессор» и «Боуфингер», покорили сердца критиков и зрителей по всему миру, попутно принеся в копилку их создателей сумму с шестью и более нулями. Так что ничуть не удивительно, что крупные студии боролись за право участие в их проектах Мерфи, а сам он особо не вчитывался в сценарии, а первым делом обращал внимание на сумму гонорара, из-за чего его порой ожидали досадные творческие провалы. Но все же кто мог подумать, что «Особняк с привидениями» окажется тем проектом, который еле-еле окупится в прокате, а на репутации самого Мерфи окажется темное пятно, с каждым последующим годом расползающееся все шире и шире… Но делать нечего – лента Роба Минкофа оказалась неподдельным разочарованием, о котором хочется позабыть. Только вот все равно не получится, ведь картину из года в год транслируют по отечественным каналам и поневоле хоть раз, но соприкоснешься с ее сюжетом, который вызывает бурю негодования из-за столь беспощадно загубленного потенциала.

Что же касается самого повествования, то оно знакомит нас с бойким торговцем недвижимостью Джимом Эверсом (Мерфи), который работает вместе со своей очаровательной супругой Сарой (Марша Томасон). Герой не щадит ни себя, ни своих близких и практически все свободное время отдает на откуп своим клиентам, дабы его семья не испытывала недостатка средств. И пусть Эверсов очень сложно причислить к беднякам, для Джима его работа стала самой настоящей манией, и он априори неспособен спокойно пройти мимо человека, который собирается продать свой дом. Вполне естественно что в один прекрасный день Саре надоела такая жизнь и она требует от благоверного на два дня оставить бизнес и отправится всей семьей, которая между прочим включает также и двойку детей, на озеро, чтобы как следует расслабиться и пообщаться без помощи мобильных телефонов. Однако, как и стоило ожидать, в самый последний момент к Эверсам обращается важный клиент, готовый в скором времени продать свой величественный многомиллионный особняк. Решив заглянуть к хозяину поместья всего на час, герои оказываются запертыми там на целую ночь, которая навсегда изменит их мировоззрение, ведь Эверсам придется столкнуться с целой армией призраков и разрушить древнее проклятие, не дающие несчастным душам навсегда покинуть нашу бренную землю.

Сама идея картины безусловно интригует. «Особняк с привидениями» представляет из себя классический фильм ужасов, который рассказан языком семейной комедии. При грамотном подходе к делу картина Роба Минкофа могла б стать действительно интересным, остроумным зрелищем, способным заинтересовать зрителей даже за пределами младшей возрастной категории. Но создатели ленты решили пойти по пути наименьшего сопротивления и насытили кадр зашкаливающим количеством компьютерной графики, напрочь забывая о том, что в любом фильме на первой место стоит ставить сюжет, а не визуальную красоту. Спору нет, с технической точки зрения «Особняк с привидениями» даже сейчас смотрится на уровне и даже вызывает восхищение определенными сценами. В особенности здесь радует замечательный отрезок с приключениями главного героя на старинном заброшенном кладбище, где ночью выбираются из своих могил призраки и устраивают гуляния до самого утра. Сие зрелище воистину прелестно и если бы вся картина в целом была бы столь яркой и забористой, то «Особняк с привидениями» можно бы было смело причислить к классике семейного развлекательного кино.

Главная интрига повествования попросту не существует, но и подобное упущение можно смело простить, так как картина вовсе не собирается быть серьезным хоррором. Вся история сводится к тому, что призрак безвременно погибшего хозяина дома должен наконец-то отыскать свою любовь и узнать, кто же предал его в далеком прошлом и обрек на вековые мучения. Думаю, что любой знающий старые добрые английские детективные истории зритель без труда поймет, кто же виноват в мучениях призрачного героя. Выбор, конечно, не велик – или мертвенно бледный дворецкий, или парочка смирных слуг. Так что основная ставка в проекте должна была быть сделана на уморительные комедийные зарисовки и отличную актерскую игру прославленного актерского состава, в котором помимо Эдди Мерфи присутствуют Теренс Стэмп, Дженнифер Тилли и Натаниэль Паркер. Однако то, что должно было бы стать сильнейшей стороной ленты, стало ее ахиллесовой пятой. Большинство шуток неспособны рассмешить даже ребенка в виду того, что они абсолютно бесхитростны и морально устаревшие. Старания Эдди Мерфи и компании тоже вызывают далеко не самые приятные эмоции. Звездный комик беспощадно переигрывает и в своей работе использует свои же устоявшиеся приемы и ужимки, которые мы видели уже не раз. Его же коллеги наоборот не доигрывают и складывается впечатление, что они просто-напросто отбывают номер в ожидании первой лучшей возможности обналичить свой чек с гонораром.

В итоге хочу сказать, что «Особняк с привидениями» относится к низшей категории семейных фильмов. И о нем моментально забыли бы, если бы не именитый актерский состав и внушительный бюджет, отданный на откуп мастерам по спецэффектам. Думаю, что наилучшим образом это кино подойдет исключительно для детей 10-13 лет, которым нечего делать и они не прочь посмотреть на экране за вереницей красивых картинок.

5 из 10