В последнее время количество переснятых заново фильмов перешло всякие допустимые нормы и Дисней не стал исключением. Еще с момента выхода трейлера у меня появились сомнения. Музыка в нем была шикарна, а вот сама Золушка как то не впечатлила. И я не ошиблась. Снимая настолько известную вещь как 'Золушка', волей неволей начинаешь сравнивать новый фильм со старым мультфильмом того же Диснея, что и становится главной ошибкой. 

 Начнем с плюсов данной картины.

1. Мачеха. - Героиня Кейт Бланшетт, к моему величайшему удивлению, стала именно тем персонажем в конце фильма, которому сочувствуешь больше всего. Сначала ее действия не вызывают никакой симпатии, но открывающиеся факты по ходу сюжета кардинально меняют ее образ в целом. Невольно начинаешь задумываться, что окажись ты в такой же ситуации ( с не любящим мужем, глупыми дочками и прочими проблемами), вела бы себя точно так же.

2. Само превращение разорванного розового платья в бальное голубое. Ну тут без сюрпризов, но красиво. Очень удачно сделана, хоть и на компьютере, хрустальная туфелька.

3. Неожиданно неплохой русский дубляж. Голоса подходят всем( Кроме феи).

Все...плюсы для меня закончены.

Теперь минусы.

1. Золушка/Элла. - Прошу прощения у фанатов данной актрисы, но взять ее на главную роль очень сомнительная идея. Мисс Джеймс изначально пробовалась на роль одной из злых сестер и там ей самое место. Актриса откровенно неприятная внешне. Ее актерская игра тоже оставляет желать лучшего, ибо ее театральные взмахи руками и неуместные вздохи не вызывают ничего, кроме раздражения.

Так же не совсем понятны действия и самой Золушки. В оригинальной истории вполне понятно поведение Гл. героини, которая с детства привыкла к обращению с собой как со служанкой и логично, повзрослев, ведет себя соответственно. В данном же фильме Золушка - вполне взрослая мадемуазель, так что ее абсолютная неспособность отстоять свои права и резкое становление посудомойкой не вызывает никакого сочувствия.

2.Фея - крестная. Милая тетенька из мультика хоть и была немного рассеянной, но никакого раздражения не вызывала. Тут же мы имеем глуповатую, рыгающую особу с откровенно неподходящим ей русским дубляжем. При всей моей невероятной любви к Хелене Бонем Картер и ее способностью вытягивать самые странные роли, это ее худшая роль( хотя тут скорее вина режиссера.)

3. Принц. Тут проблема скорее даже не в актерской игре ( тут и играть то по сути нечего.) а в самом выборе актера на данную роль. Все таки нужно хоть чуть чуть учитывать, по какой роли известен тот или иной актер. Когда несколько сезонов наблюдаешь мужественного и смелого Короля Севера, видеть того же человека в роли сказочного Кена, как минимум странно. Будем честными, Ричарда Мэддена большинство знают именно благодаря Игре Престолов, так что вид Роба Старка в лосинах, у у большинства зрителей в зале, вызывал смех. Да и сам персонаж уж слишком наивен и с хромающей логикой.

4. Бальное платье Золушки. Прошу простить меня тех, кому понравился данный наряд. Для начала - цвет. Оно настолько бешено - голубое, что хочется приглушить яркость экрана. В сочетании с этим золотые волосы актрисы выглядят дешево и неестественно. Платье очевидно очень неудобное. Девушка в нем еле ходит, почти спотыкается о юбку и просто боится даже трогать его руками. Во время танца на балу пышная юбка очень заметно мешает процессу, не давая Принцу приблизиться к Золушке ближе чем на расстояние вытянутой руки. Во время всего действия юбки обвиваются вокруг ног девушки подобно анаконде, еще сильнее затрудняя движения. Я все понимаю, оно должно быть пышным, но неужели нельзя сделать его хоть немного удобнее? Не говоря уж о том, что в момент поднимания партнерши в воздух, бедный Мэдден выглядел как тяжелоатлет, поднявший штангу.

5.Поступки героев. Как упоминалось ранее, логические действия большинства героев под вопросом. Безвольная Золушка, Принц, которому плевать на свое королевство, Отец Золушки, непонятно зачем женившийся снова...

6.Музыка. Ее практически нет. Где тот потрясающий саундтрек из трейлера?!

7.Что самое обидное, почти полное отсутствие тех 'фишек', которые делали Золушку Золушкой. В том же мультфильме их было навалом. Где пес Бруно, сыгравший не последнюю роль в судьбе героини? Зачем показывать вполне подходящего кота Люцифера, если далее от него никакого толка? Роль мышек сократили до минимума, когда в мультфильме чудо для Золушки создавали и мышки, и птички и лошадки. Исчезли тет атрибуты, создающие ощущение произошедшего чуда.

Как итог. Потенциально успешная картина, сделанная исключительно для денег. У меня все.