«Порождённый» является достаточно известным фильмом, относящимся к категории такого кино, которое можно либо сильно любить, либо ненавидеть. Откровенно говоря, поводом для первого, как правило, становится лишь ярлык «не для всех», ибо подобное любить модно. Повод для второго – в первую очередь чрезвычайная нудность и примитивность картины.

Фильм представляет собой завуалированные сцены насилия и вообще не понять чего. Завуалированность и непонятность обусловлены качеством съёмки. Об особенностях последней вам следует почитать в другом месте, заодно ознакомившись с описанием фильма, а то и с более откровенными спойлерами, ибо без всего этого невозможно отследить сюжетную линию.

В общем, если неподготовленный зритель включит «Порождённого», он даже вряд ли будет шокирован чем-то, он просто ничего не поймёт. Картина представляет собой этакое анти-кино, потому что в ней фактически нечего созерцать. Это будто слайд-шоу затуманенных образов, смысл которых зачастую абсолютно не ясен.

Как кинофильм «Порождённый» не несёт никакой ценности. С этой перспективы о работе практически нечего сказать. Это, по сути, любительское кино, в котором вся завуалированность нужна в первую очередь для того, чтобы само оно не выглядело таким. Бутафория чистой воды.

Соответственно фильм заслуживает минимальной оценки. Можно накинуть лишь один балл за пару моментов, где звучит завораживающая эмбиент-музыка, которую многие даже не замечают (наверное, из-за общей нудности и превалирования шумов над саундтреком), а ведь она придаёт своим сценам хоть какую-то убедительность.

2 из 10