Как-то странно понимать, что фильм с обычными событиями, которые вполне могли иметь место в реальной жизни, продолжают чем-то нереальным, снимая уже не просто криминальный боевик, а фантастику. Кого-то это раздражает в последних частях 'Форсажа', мне же похожее показалось неуместным в триквеле 'Боя с тенью'. Обидно то, что к моменту выхода третьей части хитового боевика наши научились снимать кино со спецэффектами и на различных красивых пейзажах, но стали забывать о сюжете. 'Бой с тенью 3' - яркий тому пример. Вспомните шикарную первую часть, и всё поймёте. В триквеле не осталось ничего от душевности оригинала, в котором главный герой был готов на всё, чтобы вернуть себе зрение; и от драйва второй части, в которой ему пришлось противостоять американскому наркобарону. Все эти прелести первой дилогии в третьем фильме заменили на фантастический элемент: на этот раз действие вращается вокруг некоего боксёра, которому вживили ген змеи. Не кажется бредом? По-моему, это довольно смелый шаг со стороны российских кинематографистов - затрагивать тему генной инженерии. И реализована эта тема абсолютно неинтересно.

Уже описание к третьей части давало почувствовать подвох и предположить, что триквел окажется бездарным. Артём Колчин больше не занимается боксом, а работает тренером и участвует в светских раутах, а его жена больше не видит в нём того человека, которого когда-то полюбила. Не напоминает мыльную оперу, нет? Активные действия начинаются с того, что Артём летит в Гонконг, чтобы узнать о генетически модифицированном человеке, который чуть не убил на ринге его ученика. И тут парадокс: почему в первых двух частях безо всякой фантастики и спецэффектов сумели снять захватывающее кино, а в третьей части использовали 3D (правда, убогий), сняли фильм на красивых видах Москвы и Таиланда, но абсолютно не сумели заинтересовать зрителя? Конечно, здесь всё-таки не такой идиотский бред, как 'Антидурь', но и похвалить 'Бой с тенью 3D' не за что, кроме отличной операторской работы. Странно, что у этого фильма такой же рейтинг, как и у первых двух частей, не побоюсь этого слова, легендарного боевика. Фильм плох не только по сравнению с первой дилогией, он плох сам по себе. У меня был один знакомый в Интернете, администратор сайта, посвящённого фильмам. Он не был любителем кино-сиквелов, но некоторые ему нравились. Так вот, 'Бой с тенью 3' ему не понравился, как и мне, и это вполне естественно. Потому что это пример неудачного сиквела. Странно то, что, если читать описание сюжета этого фильма в Википедии, то он кажется интересным, а при просмотре всё наоборот. Единственное, что мне в этом фильме понравилось - это финальный саундтрек в стиле рэпа в исполнении Сацуры и Стима. 

Секундная стрелка отсчитывает удары пульса
Столько шёл к этому дню, чего сейчас сдулся?
В руках своих уже не чувствую я той силы
Что меня подталкивала вверх и мной руководила.
Вкус победы на губах смешанный с кровью,
Я заглянул в глаза страху и побратался с болью.
Готов бороться даже из последних сил
Знаю, если надо то один против всех, против стаи.
На крайнем восприятии я вижу тень напротив,
Ты отнимаешь мои силы! Отвечай, кто ты?!
Но тишина в ответ и взгляд как будто сквозь меня, 
Я знаю, кто отбросил эту тень – она моя.
Во всех сражениях она была со мною рядом,
А сейчас испепеляет мою душу взглядом.
Что тебе тут надо? А?
Хочешь видеть мой финал?
Тебе не одолеть меня!

5 из 10