Рекламу этого фильма я видел еще в далеком 2002 году, но что удивительно, более-менее запомнил. И когда мне попался в руки диск (это 7 лет спустя!), я решил, что мне обеспечено 90 минут положительных эмоций. Но, вышло немного иначе. К своему возрасту я успел посмотреть довольно много фильмов носящих жанровое название 'молодежная комедия'. И большинство из них довльно-таки шаблонно. Выигрывают такие фильмы в основном за счет оригинальных шуток сценаристов или замечательной игры актеров, которая обеспечивает фильму не только интерес, но и определенную кассу. Идеальным в этом отношении является фильм 'Американский пирог' и в частности актер Шон-Уильям Скотт. Благодаря его харизме и блистательной актерской игре, фильм превратился в полноценный сериал и на его теле выехала куча продолжений.

'Чуваки' в этом плане немного подкачали. Наличием таких харизматичных персонажей как Скотт, фильм лишен. Не скажу что актеры играют плохо. Большая часть американских актеров, худо-бедно держат уровень приемлимый, чтобы зрителю не стало откровенно скучно. Мне показалось, что актеры в данном фильме играли без искры, отрабатывали свой гонорар в надежде, что их заметит режиссер, который даст им шанс исполнить что-нибудь по-натоящему серъезное. Очень жаль. Ведь по потенциалу тройка главных героев выглядела как претенденты на звание 'самых колоритных студентов' (Ох, не знаю как закавычить переиначенную цитату с кавычками).

На сюжете лишний раз останавливаться не буду, так как он довольно предсказуем. Надеюсь, что для 2002 года этот сценарий приключений студентов был не так заезжен как ныне. И из-за этих причин я не могу поставить фильму больше чем...

4 из 10