Во-первых, скажу сразу, что название фильма никак не отражает его смысл (смысла там тоже нет, но об этом позже), а всего лишь обыгрывает костюм главной героини Юкио. Похоже костюм главной героини самое лучшее что есть в этом фильме...а да, конечно же много-много галлонов бутафорской крови. Прелесть!

Писать полноценный отзыв об этом фильме довольно сложно. Наверно потому, что это фильмом трудно назвать. Больше, это чудо похоже на работу каких-нибудь студентов, которые решили снять хорошую рекламу к Хеллоуину. Но, тем не менее, это творение заявлено как фильм. Будем судить то, что имеем. 

Сценарий. 

Сценарий тут конечно вообще отсутствует. Это самый нелогичный фильм, который я вообще видела. Это просто 50 минут выноса мозга...у меня потом он через нос вытек весь. Стоит отметить, что все действия развиваются очень быстро, не давая зрителю отдохнуть от красной водички в виде крови, и то и дела летающих в разные стороны частей тела. Все как-то скомкано, налеплено. Диалоги вообще сущий кошмар. Я думаю, что если бы герои молчали, это бы даже не помешало фильму - там и без того все до абсурда просто.  

Музыка.

Её нет. Зато, там есть суперские озвучки... когда падает очередная срубленная голова, раздается свист. Это знаете, как в Ералаше. Ностальгия прям была. 

Спецэффекты. 

О да, спецэффекты это вообще фишка фильма. Подвешенный мужичок на тросе (троса не видно, но вот складки на его одежде, это конечно полный провал), летающие люди, швабры и стальной зонтик с прицелом. Голливуд отдыхает! Я была сильно удивлена, когда прочла, что этот фильм снят в 2010 году, так как вся эта скудность спецэффектов указывает на 80-ые.

Смысл. 

Его просто нет. Месть? Демон мстит охотникам на демонов. Извините, что? Что за бред. Я в первый раз так сильно критикую фильм. Но все когда-то бывает впервые.

На протяжении просмотра этого чуда, мы с подругами смеялись, комментировали сцены и пародировали героев. Это не ужастик, это комедия какая-то, над которой нужно плакать. Но я благодарна подруге, которая меня пригласила его посмотреть, ибо такое творение должно быть в копилке каждого кинокритика. 

Моя оценка

2 из 10

Спросите за что 2? Ну, 1 - за костюм, и ещё 1 за кавайную девочку, которая так любит говорить по телефону.

50 минут сплошного выноса мозга вас ждут.