И если б водку гнать не из опилок,
То что б нам было с трёх, с четырёх, с пяти бутылок… (с)

Деннис Ганзель, пожалуй, уже успел воздвигнуть себе нерукотворный памятник, создав «NaPola» - шедевр о двух мальчиках из Гитлерюгенд. Шедевр, как известно, товар штучный, много их не бывает. А когда созданных произведений много – было бы странно рассчитывать на то, что каждое из них будет уникальной ювелирной работой. Но зритель вправе рассчитывать хотя бы на то, что за свои кровные ему не придётся смотреть китайскую чушь, напоминающую бред алкоголика в белой горячке.

Однако же, видать, Деннис Ганзель подумал, что создав одно гениальное произведение, можно пуститься во все тяжкие. Выветрилось из головы, что талант это нелёгкий крест, подзабылась истина, что за сотворение плохоньких поделок и влезание не в свою епархию приходится расплачиваться утратой дара, покрылась пылью история о человеке, зарывшем талант в землю. Итак, добро пожаловать. Мистика, вампиры, дикая игра светотени, дамочки-вампиры, напоминающие экземпляры с панели – это всё «Вкус ночи». Претендующая на вечность история о девочке из неблагополучной семьи, занимающейся воровством и не по своей воле сталкивающейся с женщиной-вампиром…

А в самом деле, может, всё дело в пресловутом угле зрения? Может фильм стоит воспринимать как забавную поделку, а не как серьёзное творение? Пролог может шокировать зрителя, страдающего авиафобией, некоторые сцены могут покоробить, особенно если опрометчиво есть или пить во время просмотра. Да, вероятно тут поможет только чувство юмора, восприятие истории как заведомого абсурда, где простительны любые глупости. Сознался же Сальвадор Дали в своём дневнике, что он всю жизнь дурил людей, а его всё-таки считают гением и представителем истинного искусства. К огромному сожалению, «Вкусу ночи» до Дали – как до Луны пешком без скафандра. Сюжет своим кислотным бредом напоминает ночной кошмар. Вас мучили сновидения на фоне лихорадки, духоты, перепадов атмосферного давления или перепоя? Вот и здесь то же самое. Что режиссёр курил, остаётся за кадром. Источник вдохновения огласке не подлежит!

Единственным светлым пятном выглядит герой Макса Римельта – полицейский Том. Может быть, потому, что эта роль не требует кривляний, страхолюдного вида, пития крови крупным планом, тушения сигареты об глаз и прочих ужасов? Увы, одна ласточка весны не делает. В третьем совместном проекте Ганзеля и Римельта последний вряд ли мог бы подняться до уровня роли в «NaPola». Хотя бы по той причине, что сам проект состоит по большей мере из насыщенного кислотного бреда.

Как грустно, что подзабылась истина о том, что дарованию, отпущенному тебе природой, надо соответствовать.

Вышенаписанное стоит воспринимать как бред в последней инстанции, спровоцированный умственной интоксикацией от просмотра.