Без успокоительного во время и после просмотра большинства наших фильмов я обойтись не могу. Но после такого все медикаменты бессильны. По моим личным соображениям, мы отстаем в киноиндустрии от США на добрых лет двести, буду приятно удивлен, если мое предположение окажется неправдой, однако судя по сегодняшним картинам, я сейчас еще с лихвой польстил нашему кинематографу. Да, есть у нас достойные современные работы, но всех их можно пересчитать по пальцам. Ругать же наши провальные ленты почти бессмысленно, ведь и так всем очевидны их недостатки, это все равно, что винить куриц за то, что они никак не могут научиться летать, только зря время и силы тратить. Однако, после просмотренного кинофильма — Неадекватные люди, я не позволил себе просто понизить рейтинг и поскорее забыть увиденный ужас. Ибо происходящее просто поражает своей убогостью, но что поражает еще больше, так это одобрительное мнение большинства. Толи все зрители не видели ни одной стоящей работы одного из множества великих режиссеров, ведь, как известно все познается в сравнении, и тогда быть может это объяснит, почему люди без конца горланят, что этот бред двадцати восьми летнего Каримова — шедевр. Толи этот фильм(если эту запись, конечно, так можно называть) отражает действительность нашей страны, ну а если это истина, то дела на мой взгляд очень плохи. С божьей помощью я заставлю себя вспомнить все моменты из этой «удивительной» картины и постараюсь объяснить, отчего же этот якобы новый русский шедевр пришелся мне, ну совсем не по вкусу.

Сюжет. Юное, неразумное, несовершеннолетнее хамло, по имени Кристина, не уважающая абсолютно никого, и считающая себя единственным разумным существом встречает пассивного, без эмоционального (не считая неконтролируемую злость и равнодушие), но зато весьма брутального парня — Виталия. Само собой, эти два чуда притягиваются друг к другу, ведь надо же как-то дополнять себя отрицательными качествами, а таких подходящих для этой цели партнеров найти крайне непросто. В этот момент они понимают, что на планете есть еще много ненормальных людей и их жизнь от этого становиться лучше.

Я бы сейчас мог бы написать целую эпопею о бездуховности главных героев, однако они не заслуживают боле моего внимания, поэтому перехожу непосредственно к разбору других, не менее привлекательных персонажей. Лучшая подруга главной героини — Нина, дала бы огромную фору по безнравственности малолеткам в фильме — «Все умрут, а я останусь». Полное отсутствие манер и признаков разума, говорить с ней можно разве что о погоде и одежде. Другим действующим лицом стал человек, так страстно желающий заполучить Кристину — Артур. О нем и говорит нечего, все, что о нем можно сказать — омерзительное, без интеллектуальное, человекоподобное создание. При его умственных способностях бедняга может желать только одного, думаю, нет смысла писать чего именно. Следующая на очереди, мать Кристины — Юлия, которой даже отчества не удосужились придумать. И верно, зачем, ведь стадия ее развития на том же уровне, что и у дочери, поскольку мать не может направить на истинный путь безалаберную девчонку. Юлия изображена беззащитной, страдающей, недалекой женщиной. Такое складывалось чувство, что Кристина ей чужой человек, все, что она может сделать, это списать безумное поведение своей дочки на переходный возраст и принять предложение незнакомого человека о походе к психологу. А ее отстраненная от реальности речь, делает ее похожей на старую наркоманку. Не хочется мне дальше продолжать этот подробный анализ падших людей, скажу лишь, что в фильме есть еще озабоченная начальница, озлобленная секретарша и неумелый психолог, строящий из себя Фрейда, как бы дающий невероятно мудрые советы, которые у меня вызывали только смех. 

 В центре всего, стоит Роман Каримов, который стал не просто режиссером, но и сценаристом, композитором и монтажером в одном лице. В целом, считаю его работу полным провалом по всем четырем пунктам, за исключением разве что монтажа, для русского кино не так уж плохо. Что касается режиссуры, то все происходящее кажется каким-то глянцевым, фальшивым. При четком взятии в кадр лиц героев, которые и без того вызывают огромное раздражение, фильм становится почти несмотрибельным и тошнотворным. Теперь о важной составляющей сценария, о диалогах. Они просто убивают своей тупостью и нелогичностью. Вот пример несуразного бреда, после которого не знаешь, что и думать:

- Какие у Виталика положительные черты? — спросила секретарша.
- Хм, ну, а какие у Виталика положительные черты??? Он мужчина. — ответил сам Виталик.

 Может эта нестандартная манера общения и нравится режиссеру-сценаристу, может она кажется ему интересной или забавной, но меня все это вводит только в ступор. Ну а музыкальное сопровождение? Да его тут просто нет, впрочем судя по таланту Каримова это скорее плюс. Кстати, о слогане хочется сказать, что он так же абсурден, как и все происходящее в картине. Но зато, хоть в названии нет фальши. Я понимаю, что возможная идея Каримова это показать всем, что даже самые обычные люди и есть неадекватные. Но, увы, обычных людей я не увидел, можно даже сказать, что я не увидел людей как таковых вообще. 

Таким образом, я считаю, что это жалкое подобие фильма не заслуживает не только времени на его просмотр, но и никакой критики, поэтому я закругляюсь. В случае если кто-нибудь, когда-нибудь захочет узнать мое мнение по поводу ленты — Неадекватные люди, то я с жутким презрением и высокомерием скажу — «No comments». 

 2 из 10

 (Просто потому, что когда-то пообещал поставить единицу лишь одному фильму)

 P.S. Отличный момент, характеризующий главную героиню — «Я вот только когда в школу перешла, то сразу послала училку по английскому, при всем классе, теперь она меня не любит». И почему спрашивается, учительница невзлюбила этого ангела? Да гнать в шею, таких бесчеловечных непонимающих специалистов, товарищи!