Вот не знаю, правда, не знаю, зачем снимают такое кино. Если и претендовать сегодня на лавры в жанре боевика или близкой к нему криминальной драмы, надо искать и находить нестандартные ходы, выписывать самобытных, характерных, а не заштампованных персонажей вроде героя Кейджа  в «Медальоне».  Что его герой сказал или сделал нового, особенного, какая в нем фишка? Все это проделывали до него уже сотни таких же или очень похожих на него героев, и судя по упорству, с каким Голливуд продолжает эти ленты производить, будут проделывать и после.

Сюжет банален и предсказуем до невозможности. Раздор между преступниками, драма преступника и его семьи. Все это снимали ранее, как лучше, так и хуже, чем Саймон Уэст.  И вот в который раз повторяется то же самое – неизвестно зачем.

Ничего оригинального, все по-прежнему разыгрывается многократно повторенными задубевшими фразами с точностью до слова, развитие событий можно предугадать вплоть до движения героя в конкретную минуту. В результате интрига гибнет на корню, и «Медальон» неинтересно смотреть уже после первых 10-15 минут, когда понимаешь, что на увлекательное и незаурядное зрелище рассчитывать нечего. И сосредотачиваешь внимание уже не на экшне, не на основном действии, а на каких-то второстепенных деталях, привлекающих внимание.  В «Медальоне» таким для меня стал, например, праздник на улицах Нового Орлеана. 

Плюс ко всему создатели картины даже при том, что фарватер давно разведан, и крупных подводных камней можно избежать, умудряются допускать просчеты и отсутствие логики в сюжете. Так, для меня стало непонятным резкая перемена в отношении сотрудника ФБР к герою Кейджа. Как по мне, она очень слабо мотивирована.

Актерская игра? Она в подобных фильмах уже вырождается как класс. Актеры в этих картинах играют все реже и реже, а зачастую просто отбывают номер, причем, к сожалению, и подчас актеры небесталанные. В полной мере это касается, увы, на мой взгляд, и Николаса Кейджа. Хочется посоветовать ему пересмотреть на будущее свое участие в подобных проектах, иначе он может растерять всех своих поклонников. Кстати, я не удивился, что эту роль могли сыграть Джейсон Стэйтем  или Клайв Оуэн. Но и сыграй ее что первый, что второй, думаю, мало что изменилось бы.

Один неплохой момент в фильме, впрочем, есть. Очень удачным вышел эпизод с кладбищем, который на минуту совершенно сбивает с толку зрителя и рождает на ту же минуту неплохую интригу. Но чтобы снять приличный боевик, этого очень и очень мало. Больше в этой ленте и отметить нечего, поэтому  только

2 из 10