Ждал этого фильма давно и в кино пошел всей семьей, да еще и с друзьями, рассказывая по дороге: 'Ребята! Это же те самые люди сделали фильм, которые состряпали 'Воздушную тюрьму'! Да еще и этот самый режиссер, который сумел сделать шедевр из 'Неудержимых-2!'' Пришли в кинотеатр и... разачаровались по полной. 

И дело тут, наверное, даже не в режиссуре... определенный накал был и наблюдать за киногероями было интересно, неплохо подобрали актеров, была пара запоминающихся фраз и ходов... Но разве этого ждешь от таких фамилий? Ждешь мегадрайва, тиражирования суперцитат, когда потом идешь и обсуждаешь фильм. А тут, посмотрел, да и вспомнить-то особо нечего. Вот был похожий эпизод в фильме с тем же Кейджем 'Скала', когда герой Шона Коннери встречается со своей дочерью, которую увидел впервые. Уникально сыгран, столько было боли и восхищения в этом простом эпизоде, что когда мы с моим другом вспоминаем этот фильм - цитируем слова, которые сказал Шон, как образец краткости и искренности. А уж про то, как это говорил на экране великий мастер... 

Кейдж, к сожалению, и правда сдает. Это видно на его обычно эмоциональном лице. Тут ему неинтересно. Также неинтересно, как в фильме 'Опасный Банкок', где у него было такое же опусташенно-отсутствующее выражение лица.

Получилось плохо, Джейсон Стетем может спать спокойно, Николас Кейдж не угрожает ему больше в амплуа невозмутимых героев боевиков, как это могло показаться после 'Скалы', 'Без лица', 'Угнать за 60 секунд', 'Пророка' и 'Воздушной тюрьмы'.