Грустно наблюдать, как еще совсем недавно топовые люди Голливуда Николас Кейдж и Саймон Уэст сейчас снимают фильм на грани B-movie. Не знаю, что тому причиной: ряд предыдущих неудачных проектов или не смогли подстроиться под меняющийся рынок и почувствовать коньюктуру? Не знаю, но факт есть факт. 

Со времен громкого блокбастера «Воздушная тюрьма», где главную роль играл Кейдж, режиссировал Уэст, а продюсировал Брукхаймер прошло не так много - 15 лет. Сегодня Джерри снимает фильмы с кассой в миллиард долларов («Трансформеры 3»), а первых двух жизнь видимо настолько потрепала, что теперь они не морщась создают в общем-то ширпотреб (в данном случае имею ввиду именно этот фильм). 

Ключевое слово, наиболее точно описывающее все происходящее, - примитивно, отчего скучно и неинтересно. Единственное, что понравилось - это второе ограбление. Не буду расписывать, дабы не спойлерить, но задумка оригинальная. На моей памяти так банки еще никто не чистил. Но, к сожалению, одного эпизода слишком мало, чтобы хоть как-то вытянуть сие творение на позитивную оценку. 

Фильм смог бы мне понравиться только в двух случаях: если бы сейчас был 1995 год или в 2012 году мне было 12 лет (а лучше 10). Так как ни тот, ни другой случай не имеет общего с действительностью, то медаль за такой «Медальон» я бы в жизни не дал. Хотя нет - «За храбрость», все-таки только очень смелые люди могли решиться снимать такое кино. 

1 из 10