Я не знаю почему, но фильм был интересен во многом из за надежд, на то, что выйдет вполне забавный треш. Все располагало к стебу, и пародии на многие фильмы, но что вышло я даже боюсь рассказать. Уже с первых минут перед нами предстала довольно большая глупость, под названием «Пулбой». Безусловно, в начальном монологе режиссера фильма, почему-то одноглазого есть хоть какая-то логика, и есть стеб над Голливудом, но я уже чувствовал, что дальше ожидает нечто не настолько смешное, как я ожидал. В общем-то, так и вышло. 

Главную роль у нас играет Кевин Сорбо, навсегда застолбивший в памяти у меня звание Геракла, так как он его и играл в одноименном сериале. Так вот, первая сцена после вступления, режиссера, это вполне забавная зарисовка Вьетнамской войны. В общем-то, по сюжету война давно кончилась, а весточка солдатам еще не дошла. Так вот у главного героя умирает друг, и он забирает его руку, с собой отдать жене погибшего? Что за бред? Ладно, проехали, я как-то на это закрыл глаза. Но далее меня ожидал еще больший треш, в самом плохом смысле слова. Геракл, становится чистильщиком бассейна, и отдает руку жене погибшего. Хотя у главного героя одной руки нет, но в середине фильма она магическим образом появляется, непонятно каким образом. 

Первая миссия Геракла это очистить бассейн, в котором он видит манекены, принимает их за людей, начинает избивать их, и они очнулись людьми! Вот это да, душераздирающая сцена. Дальше больше, все поступки Геракла тупы, а постоянные вступления режиссера только и мешают просмотру. Хотя я так чувствую, что все это было лишь для того, что бы увеличить хронометраж ленты. Уже в середине сценарий видимо начинает писать обезьяна, или же у сценариста пошел более сильный косяк. В любом случае сюжет теряет хоть какую-то цельность. И перед нами пролетают сцены, непонятно зачем вставленные в фильм. Совершенно не нужная в данном случае эротика, ну как же без этого в треше, все для зрителя. Вот только зачем надо было вставлять голых мужиков в фильм? Зачем нужно растягивать сцены фильма в несколько раз, а актеры, почему-то начинают говорить медленнее, что бы растянуть все это. Вот тогда я уже пришел в бешенство.

Мне кажется, режиссер очень извращенно представляет себе зрителя ленты, потому что умственное развитие, судя по всему должно идти к нулю. Безусловно, можно найти некие забавные моменты, например, от абсурдных моментов смешно становится. Да и просто диалог о братьях героя Трехо посмешил, но, в общем, это все смотрится ужасно. Стоит лишь сказать, что бюджет у такого чуда, должен равняться 100 долларам, так как следы пуль сделаны на компьютере, кровь так же либо является умело приделанным к актеру кетчупом, либо компьютерной краской. Взрыв машины около дома, тут снят, на каком то пустыре около гаражей, видимо, что бы не взрывать в городе. Причем один и тот же взрыв тут вставлен в совершенно разные сцены. 

'Пулбой' совершенно не выдерживает вменяемого разбора, так как плох практически всем, а зрителю не дает шанса уцепится хоть за что-то. В общем-то после проблем в режиссуре, мы видим косяки оператора, который на мой взгляд не знает как управляться с камерой. Ну а про актеров даже говорить нечего, большинство лиц на втором плане просто  одни бездарности. А финал, это просто апофеоз, глупее придумать нельзя. И продолжаешь удивляться как такое можно было придумать, и зачем это все было нужно. А еще более печально было видеть Джейсона Мьюза, который только бросил наркотики, и мог начать приличную карьеру актера, а соглашается на такую вот дрянь. А еще у меня возник вопрос, а зачем вообще снимать такие фильмы? Точнее для кого они? Ведь я не думаю, что режиссер и сценарист думали, что получат хоть какую то прибыль с этой подделки.

Итог: это совершенно бездарный треш, такое даже фильмом назвать язык не поворачивается. В общем-то я советую не покупаться на обложку или трейлер, фильм действительно ужасен.