Райли Джонс — главная лузерша школы, она ненавидит свою жизнь и хочет умереть. Но когда школьница пытается совершить попытку суицида ее хочет убить внезапно появившийся маньяк. После этого с Райли и ее школьными знакомыми начинается целый круговорот событий, заканчивающийся путешествиями во времени и раскрытием личности неизвестного убийцы в маске. 

Под личиной этого молодежного хоррора на самом деле скрывается комедия. Но и тут есть свой подвох. Это кино многослойно как луковица, за комедией скрывается постмодернистская пародия, за пародией ностальгический трибьют фильмам 80-х и 90-х и так всего по чуть чуть.  Не скажу что это плохо, просто не всегда срабатывает, тут уж все зависит под каким соусом все это подать. В конкретно взятом случае подано это все как дешевый коктейль, украшенный кучей разноцветных соломинок в причудливом бокале. Да и кино это по большей части «гиковское» по тому, что надо обладать хорошим знанием материала, который создатели эксплуатируют в своем фильме, потому что разброс цитат пестрит от «Клуба Завтрак» до «Донни Дарко». 

Все бы хорошо, но постоянный и нескончаемый поток диалогов, штампов и некоторых жанровых находок превращается в огромную трясину из непонятного и глупого сюжета, от чего голова идет кругом и фильм превращается в банальный балаган. Все пестрит и кричит, да вот толку никакого, кроме распыления внимания на какие-то детали без видимой сути. Хотя авторы искусно пытаются выдать свое произведение за оригинальную находку.

Постоянная сюжетная мишура не дает фильму развиваться и загоняет его в свою собственную ловушку. Авторы пытаются с пулеметной очередью выстроить сюжетную цепочку, которую так и хочется поставить на паузу или перемотать, что бы уследить за тем же, что происходит. Не помогают даже яркие и хлесткие пояснительные надписи, которые только еще больше запутывают, и порой создается ощущение, что логической нагрузки они не имеют, а вставлены лишь для поддержания клипового стиля. Оно и понятно, сказывается клипмейкерское прошлое режиссера, который кроме изобретательных начальных титров не смог дать фильму изюминку, а усложнил простейший сюжет ненужными путешествиями во времени и инопланетянами. 

Жанровая лихорадка и заигрывание со стилями еще один огромнейший минус фильма. Фильм шатает и лихорадит, но он пытается создать ощущение, что такова и есть задумка. Спрашивается зачем? Наверняка кино привлечет в первую очередь не столько «гиков» для которых был слеплен этот яркий ребус, а неискушенного зрителя, который поведется на эту яркую обвертку, с сомнительным содержанием.

Что касается актерского состава, то мальчики и девочки, а так же их старшие либо вообще не понимали в чем играли и разыгрывали свои партии по наитию, или же каким-то образом поняли, что за балаган происходит, и не особо напрягались  и просто веселились от души.  Второй вариант точно скорей всего  подходит к главной звездочке фильма Джошу Хатчерсону, так как он выступил еще и сопродюсером фильма. 

Похвальна попытка выйти за рамки шаблонов молодежных фильмов, но лично у меня случилось несварение от такой мешанины.