Оказался я на этом фильме совершенно случайно-просто надо было убить время. Понятно что я не ждал чего то особенного от данной картины. Но то что  увидел...

Есть конечно такой жанр- мистического психотриллера, с очень сложным и неоднозначным сюжетом, когда мозг зрителя закипает в попытке понять происходящие. .а потом вуаля и гениальный конец, расставляющий все по своим местам. Такие фильмы могут и на Оскра претендовать. К таким отношу 'Запрещенный прием'.

Есть взрывающие мозг фильмы, которые при этом доставляют позитив! Прекрасный образец такого кино 'Скотт Пилигрим против всех '

А есть шизофренические фильмы. Когда в воспаленном мозгу режиссера складывается такое, от чего зрителю плохо. Данный фильм явно из этой категории. 

Начался фильм очень обнадеживающе, показалось даже что это будет романтическая комедия. Пару неплохих шуток, красивая героиня...неудачник...

Затем происходили просто непонятные вещи...Сюжетная линия настолько разорвана-что я просто не понимал что хотел показать Солондз. То что главные герои типичные пациенты психотерапевта и неудачники по жизни-это все поняли уже к 10 минуте фильма. Но зачем было приплетать сюда какие то фантазии..галлюцинации главного героя, когда зритель не понимает что реальность, отражающая жизнь инфантильного молодого мужчины, сидящего на шее у родителей, а что плод больного воображения пациента дурдома.

И вот в концовке вроде бы все становится на места..но тут Солондз снова окунает нас в волну шизофрении и логичная вроде бы концовка превращается в нелепость...фарс...бред пациента псих лечебницы.

Что в этом фильме забыла Сэльма Блэр вообще не понятно. Достаточно известная актриса просто скомкала о себе все хорошее впечатление, оставленное когда то в моем юношеском воображение во время просмотра Хелбоя.

Честно сказать-этому творению можно было бы поставить пару баллов хотя бы за попытку сделать что то новое и необычное. Если бы не одно но..Фильм грузит...напрягает...во время просмотра мне было очень не комфортно. И на лицах рядом сидящих я увидел аналогичные эмоции. Выходил  из зала раздраженным и с чувством того что вот вот сойду с ума. Где то с час приводил в порядок свои мысли.  Ни одного человека которому бы понравился этот фильм я не увидел. 

За что эта картина претендовала на главный приз Веницианского фестиваля-малопонятно.

Не ходите в кино на сие творение, не покупайте этот фильм, не скачивайте и не смотрите в интернете. Просто пожалейте свою психику. Поставил бы минус 10, но нет такой оценки.

0 из 10