Первые два сезона великолепны. В третьем и четвертом обозначился какой-то надлом. Но все еще здорово. А вот пятый сезон можно охарактеризовать буквально в двух словах: сериал убили.

В первых двух сезонах созданы объемные образы главгероев и социальной реальности, в которой они существуют. Эта социальная реальность сильно напоминает настоящую, хотя и приукрашенную. И начинаешь верить, что могут существовать такие вот люди - сильные, умные, благородные. И элегантные (ставшая притчей элегантность дорогих лойеров - не выражение их личного нарциссизма, а кастовая норма, порожденная маркетинговой целесообразностью). И зрителю хочется быть на них хоть немного похожим.

И все оттого, что был соблюден баланс между идеализацией и показом язв современного американского общества. Чуть-чуть переборщи с показом язв - и поверить в существование (а главное, в победоносную 'успешность') чистоплотных людей посреди вселенской клоаки станет невозможно. Чуть-чуть недобери критическую массу негатива - и сходство с реальной жизнью исчезнет, а вместе с ним и доверие к фильму. А ещё, если язв показать чуточку меньше, то померкнет образ рыцарей, сражающихся со злом. Зло должно быть сомасштабным масштабу рыцарства. Иначе ради чего сюжетообразующее самозванство Майка?

Сделав Майка самозванцем, авторы сюжета решили не только проблему объемности образа (будь он чересчур багородным, и нам бы стало противно смотреть или на Майка, или на самих себя), но и получили возможность показать мир большого бизнеса и правоохранительной системы США глазами 'простого человека', почти ребенка, в плане его душевной невинности. Он нисколько не часть Системы. И столкновение его душевной чистоты, невинности, с хищными нравами корпоративной Америки рождает драматический конфликт, держащий зрителя в напряжении.

Интеллигентный Давид, побивающий корпоративно-бюрократического Голиафа. Не силой груды мышц, или тугого кошелька, а силой морали и интеллекта. Таковы все главгерои сериала - благородные, четкие, умные, элегантные. Конечно, конкретика проявлений их ума в сериале страдает наивностью и подана больше символически, чем содержательно. Но зритель вполне может дофантазировать то, что схематически обозначено в фильме.

Однако приблизительно с третьего сезона лёгкость стилизации уступает место угрюмой серьезности, с которой создатели сериала, все более расчетливо играют зрителю на нервах. Пытаясь привнести в образы главгероев большую сложность, они насытили их противоречиями, и привлекавшие в первых двух сезонах цельность, сила и ум начинают выглядеть все менее бесспорными. При просмотре хочется спросить себя: а действительно ли главгерои умны? Действительно ли они сильны? Действительно ли они благородны? Они все меньше похожи на сияющих рыцарей, зато все больше - на потерпевших 'синяков' из дежурной части полиции.

Уйти от стилизации можно в содержательность, а не в одни лишь надуманные 'противоречия' образа. И вот уже социальная реальность сериала начинает подрагивать, как в 'Матрице', и все острее чувствуешь, что герои живут в каком-то выдуманном мире. А с пятого сезона игра на нервах зрителя становится самоцелью. Получается бредовая фантазия психбольного (коим, кстати, оказывается один из главгероев), стилистически наиболее близкая к 'русскому шансону' ('Прощааай любиимаяааа, боольше не встрееетимся!').

Когда-то в СССР был лозунг 'За Достоевского без достоевщины'. Я бы сказал, что пятый сезон 'Костюмов' - это 'достоевщина без Достоевского'. Какая-то нелепая пародия на болезненные образы Федора Михайловича. Но пародия не столько сознательная, сколько стихийная. Оно может, не так уж и плохо, лично я 5-6 баллов пятому сезону бы поставил (в качестве дешевой, но цепляющей драмы). Если бы он не был продолжением первых четырех (что печальней всего, первых блестящих двух). Да, как-то так: 9, 9, 8, 8 и 5.

Но это если по отдельности. А все вместе - 1 балл. Обвальное саморазрушение смысловой и образной составляющих в пятом сезоне не просто дурно выглядит, оно задает некое новое измерение фильма, некую динамическую составляющую, как бы говоря: 'Поверили, что красота спасет мир? А мы вот щазз все вам изгадим! Будет вам красота, не обрадуетесь...'

Ну посудите сами, вдруг появляется бесформенная чернокожая секретарша (привет хваленой элегантности американских юрфирм). Внешне под стать, скорее, площадке по торговле подержанными автомобилями в американской глубинке, или дешевому кинотеатру в трущобах, в котором подростки могут заняться сексом прямо на полу, а не ведущей юрфирме Манхеттена. Внешностью совершенно не вяжущаяся с надуманной этой секретарши расторопностью. И вот умница-Донна начинает заискивать перед ней, доказывая, что в душе она негритянка. И с этой целью показывает ей свои неприличные фото с необъявленным черным музыкантом.

Или трое ведущих партнеров, встав перед угрозой полного краха фирмы, вдруг теряют всякую волю к сопротивлению, и вместо того, чтобы провести бессонную ночь в напряженной борьбе за спасение фирмы, вдруг обкуриваются марихуаны, и только что не гадят посреди собственного офиса. Кстати, марихуана у них в офисе, оказывается, всегда в запасе есть. Хорошо хоть пакеты на головы не одели, и не обнюхались клеем.

Первые три серии шестого сезона, которые я успел посмотреть, также оптимизма не вселяют. Судя по тенденции деградации сериала, в шестом Донна станет стриженной проституткой в афроамериканском квартале. Её будет жестоко бить сутенер, а она станет изрекать сентенции типа 'А я думаю, в неграх сила'. А Харви станет мойщиком автомобилей, озабоченным психоаналитическими фантазиями об инцесте с собственной матерью.

1 из 10

но если смотреть только до четвертого сезона, проигнорировав нытье пятого и шестого, то 8-9 из 10.