Начинается все до боли банально: отец семейства забывает о годовщине знакомства с женой, почему-то отмечаемой упорнее годовщины свадьбы, обиженная супруга в истерике уезжает снимать стресс покупками, а отец тем временем рассказывает детишкам, как предполагается, занимательную, захватывающую, почти сказочную историю знакомства с их матерью. Радует в этом повествовании лишь то, что оно заканчивается всего через полтора часа, а не через n-ое количество сезонов, как в небезызвестном сабже. Но и полтора часа терпеть это “приключение” практически нереально.

Не старается в этом фильме никто, кроме Кристовского, который приличия ради все-таки пытается хоть как-то исполнить совершенно не свою роль. Дети играют как на плохо организованном школьном утреннике, Климова то переигрывает, то недоигрывает и никак не может попасть в золотую середину. Обещанная череда комических ситуаций оказалась хаотичной сменой кадров, порой, кажется, кроме героев не связанной абсолютно ничем. Я долгое время ждала, когда закончится затянутое вступление и начнется смысловая – ну, хотя бы смешная часть. Тщетно. Фильм закончился, а смысл и смех так и не начались. 

Печально в очередной раз в этом убеждаться, но как же плохо сейчас в России с комедиями. Не стоит тратить время на просмотр подобных жалких попыток разрешить эту проблему. А нашим кинематографистам, увы, такие неудачи как с гуся вода, они упорно продолжают снимать однотипные, некачественные и несмешные комедии и даже не пытаются что-то изменить.

2 из 10