Это факт, и «Свидание» - еще одно подтверждение. Сюжет заезженный, местами дырявый, местами просто нелогичный. Но отечественные режиссеры упорно продолжают конвейером снимать откровенно слабое кино, надеясь снять кучу денег. В оправдание Юсупа Бахшиева хочу сказать, что его «Параграфы» мне понравились гораздо больше, несмотря на обилие критики. «Свидание» Юсуп испортил. Чем? 

Во-первых, вялым действием и мизерным количеством шуток. По сути, все шутки были показаны в трейлере, сам фильм откровенно слабый по части юмора. Сценарий местами дырявый, непонятно, кто, что и откуда.

Во-вторых, актерский состав. При всем уважении к Владимиру Кристовскому, актер из него не очень. Ну а как можно хорошо сыграть, не меняя ни интонации голоса, ни выражения лица? Владимир похож на очень печального человека, которого силой заставили сняться в этом фильме, и он хочет поскорее сыграть свою роль и уйти домой.

Заметно старался освежить фильм Сергей Бадюк, он и вправду старался, но его подвел образ и дурацкий костюм. Не думаю, что якутские олигархи (или кто он там) носят такие нелепые костюмы.

Екатерина Климова очень неправдоподобно играет выпившую. Ну не верил я ей почему-то, через чур наигранно, что ли.

Об остальных актерах и говорить нечего, если главная троица показала себя настолько плохо.

В общем, все плохо с российскими комедиями. И вроде снимают их, снимают, получают изрядную долю критики, но уроков никаких, по сути, не выносят. Печально.