Наглядный пример того, что творческая удача не есть свидетельство безоговорочного таланта, а лишь стечение обстоятельств. Творческая удача, это я не про 'Мама дорогая', а про режиссерский дебют Ярослава Чеважевского - фильм, над которым я рыдал от умиления, - 'Кука'. К сожалению после 'Куки' Ярослав не смог достичь столь высокого уровня ни в одной своей работе. 

'Мама дарагая' - это не комедия положений с забавными ситуациями, поэтому нет смысла описывать сюжет, из аннотации и так все понятно. Фильм скорее можно отнести к жанру эксцентрики, но не хватает бурлеска, фарса, герои один раз не смешно дерутся, пару раз не смешно падают и иногда произносят шутки. Собственно я бы даже не стал называть это произведение фильмом, это какой-то набор монтажного материала, где грубые маски-типажи пытаются изобразить действие в условиях сценарной пустыни. Главный герой- придурковатый доходяга, подавленный, а точнее раздавленный мамой, безвольный чудик. Его мама -- сумасшедшая, помешанная на стерильности, проводит дома кварцевое облучение и кормит сына-чудика кашей с ложечки. У чудика при этом почему то есть друзья - удалой гопник на 'Хаммере' и коллега по работе, остроумный Химик презирающий женщин. Вот Химик, единственный более-менее интересный персонаж, сыгран актёром с лицом инопланетянина - Игорем Яцко. На работе Чудик встречает такую же придурковатую девушку, похожую на участников шоу 'Уральские пельмени', когда они изображают вурдалаков. Мама принципиально против выбора сына. Но потом все решают пожениться.

После создания фильм долго не выходил на экраны и я понимаю почему. Картина совершенно беспомощна, невнятные, вызывающие недоумение локации (вегетарианский ресторан с интерьером публичного дома, Исаакиевский собор - для чего??), противоречивые, непоследовательные действия героев, второстепенные персонажи, не имеющие никакой смысловой нагрузки и т.д.. 

Одно только непонятно, чья в этом всём вина - сценариста (Ярослав Чеважевский), режиссера (Ярослав Чеважевский) или продюсера (Ярослав Чеважевский). А может каждый должен был заниматься своим делом?

P.S. Рекомендуется только фанатам Ксении Раппопорт. К ней никаких претензий.