«Стоит ли говорить правду? Правда никому не нужна».

Лучший пример «политического фильма», чего-то такого. Тут есть все, что нужно знать европейцу и американцу о России. После просмотра этого фильма появились некоторые эмоции. Первая — злость от того что о нем мало кто знает.

Этот фильм надо показать по федеральному каналу, разрекламировать… Сделать все, что бы его посмотрело как можно больше русских. Именно после этого всем станет понятно, что это за фильм. Жалко что этого не произойдёт, потому что тема взрыва домов цензурируется властями. И в самом фильме один из персонажей расскажет почему это правильно.

Основные тезисы фильма следующие: Россия — полицейское государство, население боится власти. Журналисты боятся темы политики, а национальная идея (патриотизм) используется властями для того что бы устанавливать тоталитарный контроль. ФСБ взрывала жилые дома 10 лет назад что бы установить власть и запугать население. Все СМИ жестко контролируются, а террористическая угроза — липа властей, что бы, в том числе, дискредитировать оппозицию, которую пакуют и закрывают после каждого митинга. В тюрьмах нет никакого надзора и порядка.

Убогий и нереалистичный фильм, являющийся пропагандой для пятой колонны России и для «благополучных» стран. Типичный образ криминальной России с угнетаемым населением. Все бухают водку, а все девушки проститутки. Спецслужбы занимаются постоянной слежкой за журналистами, которых если нужно, убивают, и называют это терактами. Интересно как в фильме показано, будто бы русские имеют западный образ жизни. Создатели фильма вообще не пытались перенести Россию в свой фильм.

Очень рекомендую после просмотра фильма несогласным с моим мнением вспомнить 9/11 и какую роль это событие сыграло во внешней и внутренней законодательной политике США. Раз вы такие умные…

1 из 10