Не знаю, сколько стоили права на показ данной картины для отечественного прокатчика, однако в теории, фильм «11-11-11» на широкие экраны и не должен был попадать. Хотя отечественный дистрибьютор поступил довольно разумно, надеясь на цепную реакцию зрительского потока, в итоге картина собрала неплохую кассу, причем, которая может быть намного больше самого бюджета картины вообще.

Режиссер Даррен Линн Боусман уже далеко не дебютант в жанре, и камень в его сторону не за то, что в итоге снял невнятный и некачественный ужастик, а за то, что подобные люди обязаны, исходя из своего опыта, избегать подобного рода провалы. Хотя фильм то и провалом не назовешь, откровенно на него особых надежд не возлагалось.

В картине «11-11-11» много говорится о вере, религии, но эти разговоры никакой связи с главной идеей в себе не несут, финал фильма снят по принципу «надо все перекрутить», вот только итак непонятный по ходу действия сюжет в итоге превращается в безвкусную кашу, рецепт которой известен только Даррену Линн Боусман. 

Откровенно плохая картина, с искусственно нагнетенной атмосферой, которая пытается напугать зрителя дешевыми приемами и кукольными персонажами. Если режиссер и надеялся этим магическим числом привлечь зрителя, то ему это удалось, но в знак моей благодарности за его творение «11-11-11», я добавлю еще одну цифру «1» в это таинственное число.

1 из 10