Продолжение всегда хуже оригинала - один из основных законов кинематографа. Пусть этот закон и не всегда действует, и иногда всяческие продолжение франшиз все же оказываются получше своих предшественников (яркий пример: 'Темный рыцарь'), но, тем не менее, это все-таки не относиться к данному сиквелу 'Уличных танцев', который, к сожалению, был лишен всех тех положительных достоинств, присущих его старшему экранному кино-брату. Даже несмотря на то, что режиссерские кресла не были изменены, это не повлияло на качество проекта. И именно поэтому 'Уличные танцы 2' вышел проходной пустышкой, способной привлечь зрителя, опять же, красиво исполненными танцами и танцевальными трюками. А совмещение танцевальных жанров: брейк-данса и латино - безумно радует, как ни крути. Хотя, местами все это кажется смешным и 'дикообразным', ибо поставлен фильм и впрямь ни на ура. Что, собственно, не есть хорошо...

Продемонстрировать сценарий в полной мере, по всей видимости, создателями не удалось, так как огромное присутствие шероховатостей в сюжетной линии явно играет не в пользу картины. Да и вообще, в это раз закручен сюжет был не так лихо, как в первой части. Хронометраж мал, а при просмотре кажется, что совсем наоборот. Но при этом парочка сцен по-настоящему заставляют улыбнуться, сложив радостную мордочку на личике. Чего только стоит 'Поедание острого перчика'. Это надо видеть, не иначе. Но на одном только 'перчике' далеко не уедешь, тем более если актерские работы чересчур слабы и неправдоподобны. В принципе, другого и не следовало ожидать. Музыкальная заставка также не блещет особым обилием популярных композиций, в сравнение с тем же 'Шагом вперед'. На протяжение всей ленты проигрывается бесконечное количество песен, все из которых, возможно, никто не слышал ранее, отчего воспринимать их по-нормальному не хочется совсем. За исключением, разве что, двух-трех композиций, да. Но это ничего не меняет, что правда, то правда. Некое отступление назад, шаг назад, падение... Называйте как хотите, ведь все это можно отнести к 'Уличным танцам 2', фильму, который не смог использовать весь свой не самый малый потенциал целиком и полностью. Задаток был же, ну. А получилось, как всегда...