Можно ожидать от фильмов про танцы чего-то, можно не ожидать, но как ни крути понятно, что фильм не будет наполнен глубоким смыслом. Вспомнить, просмотренные мной Шаги вперед и первую часть сей картины двухлетней давности (которая в свою очередь «чем-то» напоминает первый Шаг вперед), там всё лаконично и просто. Главный герой танцует (причем сам по себе не очень, но обязательно крайне хорош собой), набирает команду (с каким-нибудь молодым другом, который танцует значительно лучше), потом появляется девочка, они встречаются, расстаются, она приходит на последний «баттл» и хорошие парни побеждают команду плохих в феерическом танце. Собственно, казалось бы – что можно испортить?

Ответ на данный вопрос дает нам фильм «Уличные танцы 2». Главный герой Эш (Фальк Хеншел) за 2 месяца до финала чемпионата разносит попкорн (это очень важный момент) на мастер-классе двукратных чемпионов мира, решает неудачно выпендриться, и у него внезапно появляется менеджер Эдди (Джордж Сэмпсон из первой части). После этого они вместе облетают всю Европу и находят себе команду, которую привозят в Париж, поят и кормят (видимо, прибыльно разносить в Лондоне попкорн). Так что буквально за 1,5 месяца до финала (в который, как я понял, может попасть кто угодно), команда собрана и начинается подготовка, чтобы победить ежедневно тренирующихся двукратных чемпионов мира…

Из актеров можно выделить Сэмпсона - он очень хорошо смотрелся в кадре и в танце, он один из двух актеров, которым действительно хотелось поверить. Вторым был Том Конти, сыргавший отца главной героини, - он вносил в фильм толику актерской игры. Лица остальных актеров вряд ли отложатся у кого в памяти. 

Программа была готова уже за 2 недели до финала только вот незадача – на нее забили, и вышли как есть. Не хочется сильно спойлерить, но тупизна сюжета не может не раздражать.

Что же касается главного момента в фильме – танцев. Хороших, запоминающихся моментов почти не было, хороших танцев было только около 70%. В основном был нижний брейк, который можно увидеть в любой школе брейка, и решили его разбавить латиной, а именно сальсой – и вот это действительно было отличное зрелище. Я имею в виду отдельно сальса и отдельно уличные танцы, потому что то, что было в финальном «баттле» - нельзя было ни то, что сравнить с финалкой из Шага вперед 3, но и победным-то никак нельзя было назвать. Хотя «сохраню интригу» и не скажу, кто победил в финале (в который как оказалось можно явиться вообще без заявки).

Что же касается 3D – на что только он не был направлен, но только не на танцы. Это был и попкорн, и статичные предметы мебели, и даже пух (к чему был момент с пухом, я до сих пор не понял – видимо, чтобы отбить 3D), но никак не танцы. Хотя пару раз головные уборы и полетели в зрителей.

Единственным действительно положительным моментом в фильме была музыка. Только она хоть как-то поддерживала интерес к фильму. Но я пришел на фильм, чтобы посмотреть танцы под музыку, а их помимо того, что было чудовищно мало, так ещё не все из них были действительно хорошими. Это худший фильм про танцы, который я видел, не советую смотреть ни в кино, ни дома.

2 из 10