Гумплович и Дюринг оживают и странными фигурками бьют в фанфары уверяя мир в единственной и незабвенной ценности теории насилия. А может ли быть иначе, если взрослые мужчины берут топоры и рубят друг друга до окончательного окоченения, а единственный праведный лидер попросту эксплуатирует самых маленьких детей. И получается, что в этом странном апокалиптическом поезде едущем по кругу год от года никто ведь не увидит Ноева ковчега. Это фильм совсем не об постапокалиптическом будущем, а краткое введение в современность. Неприкрытое насилие и социальное неравенство тут поясняются весьма просто. Крупными мазками формируется утрированное и даже детское гипетрофированное преувеличенное восприятие некоторых реалий. И в конечном итоге все тренды современности перемешиваются в примитивном миксте: глобальное потепление оборачивается похолоданием; власть - лицемерием; бедность - запрограммированной необходимостью. Если не скучно, то пройдите все вагоны с Крисом Эвансом и насладитесь разгадкой этой 'теоремы Зеро'.

Не самый идеальный в своей визуальной составляющей фильм оказывается неимоверно слабым по содержанию. Да мир не справедлив. Да, всегда есть и альтернативный путь и совершенно необязательно тратить жизнь на навязанные правила игры - респект герою Сон Кан Хо, выглядящего в этом фильме на фоне голливудских звезд настоящим светилом. Но вот стоило ли снимать такое однозначное кино? Тем более, почти одновременно с 'Элизиумом' и целой сворой схожих квази-философских фантазий. Даже жаль, что безусловный талант Пон Чжун Хо и некоторые очень удачные визуальные решения попросту растворились в торжестве заурядности, которой на сегодня и является 'Сквозь снег'. Другое мнение? Спорьте. А я тем временем немного завышу оценку.

3 из 10