Любители фильмов про постапокалипсис, наверняка уже посмотрели данную картину и сделали соответствующие выводы для себя.

В фильме отличный общий сценарий, казалось бы, тема не избитая, в кой-то мере пахнет оригинальностью. Но если копнуть глубже мы увидим множество недочетов и несуразиц, не поддающихся логике. Вообще фильм не самый плохой и отвратительный, в нем есть посыл, чувствуется рука режиссера,  проделана слабая, но работа над персонажами, фильм интересно смотрится, но впечатление от фильма тошнотворное. Наверняка многие после просмотра фильма задавались вопросом: А что это было? Но обо всем по порядку.

Начнем с того, что постапокалипсис - тема серьезная, и дурацкими, не логическими выходками сценаристов можно испоганить любую хорошую идею. В постапокалипсисе большое значение уделяется выживанию людей, смыслу жизни человечества, людским судьбам, внешнему миру, самой катастрофе, окружению и их деталям, а  в итоге мы наблюдаем идиотию, подростковую наивность и легкомыслие.

Практически любой зритель успел на протяжении фильма задать картине и самому себе ряд вопросов.

Что это за катастрофа такая которая уничтожила и заморозила в мире все, кроме поезда и тысячи километровых рельс? Никто не додумался изготовить секретные бункеры, подводные жизнеобеспечивающие батискафы, спецкостюмы, криогенные камеры жизнеобеспечения, нет... Придумали поезд-ковчег. Причем данный агрегат был разработан исключительно одним ученым.

Поезд с вечным двигателем, но это 'типа вечный', если что сломается, мы засунем в двигатель маленькое дитё, которое будет там работать. И все будет в порядке, сложнейший механизм будет функционировать как раньше. Главный герой не раскрыт как личность, даже его монолог не раскрывает его, как персонажа до конца. Что он хочет от жизни? Зачем он так упорно продвигался к началу двигателя? А если хотел убить, но почему сразу не убил? Испугался глупой бабы с пистолетом? Странно. Толпы охранников с холодным оружием не испугался и взять на себя ответственность поднять восстание тоже. В фильме повествование происходит в течении максимум суток, может быть двух. Поезд мчится со скоростью от силы 100-150 км/ч. Удивительно как меняется климат, в начале рука на холоде леденеет, как в жидком азоте, а в конце люди видят снежинки и готовы повыбивать стекла и двери в поезде. В начале фильма говорится что всё, абсолютно всё живое вымерло в мире. Удивительно, каким образом выжил мишка в конце фильма. Видимо, у медведей тоже был мега-поезд.

Многое в фильме непонятно и не раскрыто каким образом поддерживается жизнеобеспечение в поезде. Толком не показано, как на протяжении 18 лет осуществляется питание двигателя поезда, водоснабжение, электрификация, медицина, добыча тараканов для черни, в конце концов.

Не понятно, каким образом они распределяют рыбу. Значит для суши её можно раз в пол года вылавливать, а для того чтобы покрасить её кровью топорики, ну и в качестве ловушки для Кёртиса - почему бы нет? Это я не говорю про бессмертного охранника эшелона, про терминатора-корейца, логику и реакцию граждан люкс-вагонов.

В общем таких недоразумений в фильме предостаточно, фильм кишит ими, и поэтому портится общее впечатление от вроде бы неплохого кино.

Ведь игра актеров чувствовалась, постановки сцен драк, перестрелок, спецэффекты - все вполне смотрибельно, кроме логики этого фильма. Для кого и для чего он снят? Что хотел сказать режиссер? Понятно, что он хотел показать классное неравенство в фильме, для чего оно создано и т.д., но слишком много переплетений в фильме с выживанием, всеобщим концом света и все они слабо связаны. 

Я допускаю, что есть ошибки в фильмах, но не в таком количестве.

Вывод: Фильм не рекомендован к просмотру адекватным людям. Рекомендуется к просмотру девочкам и мальчикам от 13 до 18 лет, а также не людям 'не от мира сего', вам фильм понравится. Такие фильмы - наглядный пример как загубить потрясающий общий сценарий несуразными и нелогичными деталями.

4 из 10

За старание и незаурядность