Конкретно по третьему сезону, ну совсем уныло, сплошной регресс. На мой взгляд уже совсем не остроумно, не оригинально, и даже тупо, а местами как то халтурно. Убивает непрофессиональная игра актёров и псевдореализм происходящего в кадре, такое ощущение у нас в городе все с телевизором разговаривают, перед тем как в сортир сходить и по любому другому поводу, это что за 'Фишка Джерси'. 

И почему в кадре всегда хорошая погода, понять не могу, у нас за год столько солнца не увидишь сколько у них в сериале, никого реализма. У меня конечно вызывают симпатию некоторые персонажи сериала, но ситуации которые под них пишут сценаристы становятся просто до абсурда идиотскими. От просмотренного складывается полное впечатление, что у нас и правда 'Город дебилов', цитируя одного из персонажей сериала.

Словом всё попав на канал из трёх букв со временем неизбежно деградирует и скатывается в УГ, хоть я и не люблю этот лексикон. Короче зёма, возьмите лучше меня сниматься, за бесплатно, чтоб я не писал всякие гадости из зависти, что вас бездарностей на всё страну показывают:)

5 из 10