Терри Джонс, член легендарной комедийной труппы «Монти Пайтон», в со-авторстве написал и самостоятельно срежиссировал этот фильм, а заодно позвал своих друзей по труппе озвучить всемогущих пришельцев, что дали обычному учителю на земле способность делать все что угодно, дабы проверить, насколько человеческий род разумен и способен отличать добро от зла. И, знаете, сложно поверить, как сильно Терри Джонс провалил задачу сделать достойную кинокартину.

Хотя поначалу трудно сказать, насколько все плохо в итоге будет. Да, видны некоторые сюжетные штампы, свойственные для подобных фильмов, но лишь когда понимаешь, что из них состоит весь фильм, приходит осознание, что надежды на нечто хорошее нет. Даже если бы все шутки были хороши (что, увы, не так), то ситуация едва ли бы стала лучше – эти штампы в рамках заданных правил применения сверхсилы порой выглядят до нельзя противоречащей всякой логике. Складывается ощущение, что создателям было важно лишь показать отдельные сцены и шутки, в которых есть и как интересные, так и абсолютно затертые до дыр моменты. А вот как это все будет связано – их явно не особо волновало.

Не удивительно, что с таким подходом и актеры не спасают. Как бы ни был талантлив Саймон Пегг – а он очень талантлив – доставшийся ему главный герой попросту не дает ему развернуться. Когда его работодатель отчитывает за множество опозданий по нелепым отговоркам, в голове лишь одна мысль – как этого придурка все еще не уволили? И это герой, за которого мы должны переживать, а его абсолютно логичного и разумного начальника недолюбливать? Хоть таких моментов в фильме самую малость, но их присутствие уже настораживает.

Сильнее всех же расстраивает Роб Риггл в роли довольно нелепого злодея. Сам он актер неплохой (посмотрите на него в «Мачо и Ботане», например), но здесь его исполнение настолько нелепо-карикатурное, что становится попросту стыдно за актера. На фоне всего происходящего Кейт Бекинсейл кажется даже слишком разумной, её адекватность еще сильнее рушит восприятия фильма как целостного произведения – впрочем, было бы глупо записывать это в укор актрисе.

Но не стоит забывать, что в первую очередь это фантастическая комедия с исполнением желаний – как тут обстоят дела с этим? С одной стороны – порой всяческие исполнения сделаны весьма интересно, если не оригинально. Большая часть шуток на них и держится, и, пожалуй, они – главная причина существования картины. Такой вывод можно сделать хотя бы из-за того, что в остальном фильм даже не старается. Ни говорящий рационально-мыслящий пес, ни причудливый дизайн пришельцев – ничего – его не спасает.

Мало достоинств и много проблем – все из-за того, что талантливые люди не постарались как могли бы. Халтура, не заслуживающая внимания. Не обращайте внимание на имена в афише – это просто плохой фильм

4 из 10