Совершенно понятно, что фильм трешевая комедия. Ясно, что он основан на ситуативности, на логике из старых анекдотов, тех самых, когда джинны слишком дословно выполняют желания своих хозяев, на принципе 'поосторожнее с вашими мечтами, ведь они могут исполниться', но... Нельзя же быть настолько тупым. Складывается впечатление, что герой, получив подобную силу, весь фильм понятия не имеет, что он получил и не понимает элементарных вещей. Боже мой, парень, у тебя абсолютная власть. Исполняются все твои желания. А ты потакаешь имбицилу, привязавшему тебя к стулу, боясь, что он убьет твою собаку. И ладно бы, если бы убитую собаку нельзя было бы воскресить или просто отмотать время назад, как это было сделано с уничтоженным классом. Но нет. Главный герой все равно боится и исполняет волю, причем далеко не безобидную волю своего пленителя. Да наплюй на него, а потом вернешь собаку или время назад. Нет, по сюжету нужно, чтобы желания чокнутого исполнялись. Пусть даже от этого страдают или даже умирают люди, едущие на везде зеленый свет. Дав возможность заговорить своей собаке, герой так же позволяет ей испортить отношения с подружкой и не возвращает ее в исходное состояние. Хотя нет, возвращает... Но это, похоже не срабатывает, ведь после желания 'Снова будь тупым животным', собака продолжает быть вполне разговорчивой и логичной. 

В общем и целом, главному герою фильма удается сделать невозможное. А именно превзойти по тупости самого Джима Керри из Всемогущего Брюса. Если в начале это доставляет комедийное удовольствие, то к концу фильма, когда герой по идее уже должен разобраться что к чему, но продолжает неимоверно тупить, начинает раздражать. Так и хочется крикнуть в экран задорновское 'Ну тупыыыее'. Таким образом, получать удовольствие от этого фильма можно только первые минут 30, а дальше не получается ничего, кроме кривой усмешки и откровенного сомнения в том, что люди реально могут быть настолько глупы. Так или иначе - фильм является довольно унылой копией Брюса и в самом лучшем случае заслуживает однократного просмотра и то, только в том случае, если смотреть больше ну совсем нечего.

3 из 10