С места в карьер: 

Поход на этот фильм в кинотеатр был большой ошибкой. Возможно, просмотр 'Саботажа' дома и без дубляжа произвел бы более положительное впечатление. 

А так...

Для тех, кто еще сомневается - это не боевик. Ну и ладненько, не очень-то и хотелось, будем смотреть триллер-детектив-драму. 

Угу. Смотрим-смотрим... Через полтора часа начинают закрадываться робкие подозрения, возникать вопросы... А где, собственно, триллер? А где детектив? Где ж, блин, драма?!

Простите, но кишки, свивающие с потолка, или разложившиеся трупы утопленников еще не делают фильм триллером. А наличие полицейского офицера - не делает его детективом. И плоским персонажам с эмоциями на уровне российских дневных телесериалов сложно поверить. Наверное, драма в том, что в реальной жизни действуют как раз вот такие люди, а не многогранные убер-личности с трёхэтажной мотивацией и богатым внутренним миром. То есть - посмотрите, вот она - жизнь, вот она - изнанка. 

Ладно, попробую без эмоций. 

Плюсы:

Завязка - многообещающая. Хорошие цвета отдельные места съемок - вроде улицы с красно-желтыми деревьями в финальной погоне, или перестрелка в лесу. Отличные сцены, когда действие происходит в одном месте, но в двух временных отрезках. Героиня Оливии Уильямс. Всё. 

Минусы 

Наитупешейшие 'повороты' сюжета, диалоги, персонажи. Никакого сопереживания ни одному из них. Соответственно - полное равнодушие к тому, что происходит на экране. Абсолютно безразлично, что будет дальше. Драйва нет. Напряжения нет. Интриги нет (так и хочется написать - заселена роботами). Безатмосферный фильм, который не может удержать внимания зрителя. Рейтинг R, щедро расплесканный по расчлененным трупам, вскрытиям, выстрелам в различные части тела крупным планом, по грудям стриптизёрш - тоже не добавляет картине ничего.  

Ну и снова к вопросу о дубляже... Эмоции, поведение актеров не соотносятся с безжизненными, приторно вежливыми, клишированными репликами на русском. Сложно поверить происходящему, когда команда матёрых отмороженных спецов ругаются между собой на уровне идиотских 'пошел ты, проклятье, задница'. 

4 из 10