Несмотря на мое бесконечное уважение к Арнольду Шварценеггеру, надо признать, что данный фильм откровенно плох. Причем плох он практически всеми своими составляющими, плох подбором персонажей, плох сюжетом и его развитием, и плох качеством самого экшена.

 Существует достаточное количество фильмов про элитные спецподразделения, каждый член которых бесконечно крут либо брутален, способен шутить с того, о чем другие и говорить стесняются. В данной же картине члены команды не просто круты и брутальны, нет, они - это стадо ублюдков, воспитанием которых занимались, по всей видимости, ублюдки еще более высокого уровня. Они общаются и ведут себя как тупое быдло, чего только стоит сцена с избиением охранника в стрип баре. Не знаю какие чувства по задумке создателей у меня должны были вызывать данные персонажи, вызвали они отвращение. И лишь герой Арнольда Шварценеггера, предводительствуя такой командой, сумел сохранить человеческие качества. Не понятно только зачем он периодически пересматривает видео с казнью собственной жены, наверное боится, что злоба и жажда мести могут в нем остынуть, и их надо постоянно подпитывать. И конечно же по законам жанра в такой компании обязательно присутствует 'баба с яйцами', которая по собственной брутальности и распущенности не только не уступает, а чем то и переплевывает своих мужских колег по цеху. По всей видимости на Мишель Родригес у продюсеров денег не хватило, а она на таких ролях не одну собаку съела.

 Что касается развития сюжета, фильм начинается, как и положено, с экшена, а вот потом переходит в стадию занудных диалогов и вяло текущего полицейского расследования. Причем отношениям двух полицейских уделено слишком много времени, учитывая что один из них никак на сюжет не влияет, он просто есть. Их постоянные диалоги, подколки и вопросы о личном, на мой взгляд в фильме, лишь чтобы набрать солидные 109 минут.

 Сами экшен сцены тоже мало чем радовали. Мне трудно поверить, что данная группа настоящие профессионалы, учитывая что во время штурма картеля, каждый из них произносит по 30 слов в минуту, выдавая свое место положения. Ничего интересного фильм не предлагает, кроме обычных пострелялок либо пострелялок в автомобильной погоне, когда каждый выпускает бесконечное количество пуль, попадающих куда угодно только не в цель. Да и надо признаться, что Шварценеггер, благодаря собственным габаритам и не особой юркости, не очень убедителен в перестрелках. Ему нужно наверное пол минуты, чтобы выглянуть из за укрытия и совершить пару выстрелов, за это время его уже случайно должны были убить ну или хотя бы ранить.

 Фильм 'Саботаж' это что то вроде 'Неудержимых', только напрочь лишенных юмора, заменив его поведением в стиле быдло. Смотреть его было неинтересно, а порой даже противно. Возможно создатели  не собирались отбивать вложенные в фильм средства, а просто хотели снять настоящий жесткач с кучей крови и расчлененными телами, тогда у них все удалось. Надеюсь, что в дальнейшем Арнольд будет более сознательно подходить к выбору фильмов, а пока

4 из 10