Бывают случаи, когда ждешь фильм, возлагаешь на него огромные надежды, а уже при просмотре картины осознаешь, что это далеко не то, что ты хотел увидеть. Естественно списывая всё на то, что создатели картины не должным образом отнеслись к работе или просто ожидали, что их эксперимент придётся по вкусу зрителям. Но есть фильмы, которые целенаправленно снимают такими какие они в итоге есть и уже начав смотреть фильм ты задаешься вопрос, «а для кого вообще был снят этот фильм» ? Пожалуй именно такой случай и сотрясся с данным фильмом режиссера Кайла Ньюмана.

Сказать, что данный фильм режиссера Кайла Ньюмана получился невероятно кошмарным, не сказать ничего нового. Фильм представляет собой абсолютную попсу для представительниц слабого пола возрастом до 15 лет. Как бы пытаясь подстроится под их подростковую жизнь, но на деле создавая впечатление, чего то чрезмерно ванильного и настолько приторного, что хладнокровно наблюдать за происходящим на экране просто невозможно. Тем более, что даже с «приставкой» жанра боевика, как такового зрелища в картине почти нет, а о качестве этих сцен не хочется даже заводить разговора.

Когда как все «деферамбы» можно смело отнести именно к абсолютно бредовому сценарию, который буквально строится на уже давно поднадоевших кинематографических штампах подростковых фильмов. Словно попытки насиловать бездыханный и уже холодный труп. Снова девушка не довольная своей жизнью. Снова попытка изменить её кардинальным образом. Снова долгий путь из главного аутсайдера школы до её мегазвезды и снова любовный треугольник, который в данном случае порой приобретает образ и многоугольника.

Всё это уже было в огромном количестве других фильмов и от этого, смотреть фильм нисколько даже не интересно. Особенно учитывая то, насколько просты как пробка получились персонажи, насколько глупыми – диалоги и насколько лишенными логики действия и решения главных героев.

Очень разочаровала Хейли Стайнфелд, которой пророчили весьма успешную и многообещающую карьеру на фоне вестерна братьев Коэн. Но она неустанно снимается в весьма сомнительных фильмах и ролях и этот фильм не исключение. Сыгран персонаж в принципе нормально, но сам персонаж получился очень глупым. Куда выигрышно на её фоне смотрится звезд «Игр Престолов» Софи Тёрнер, которая вполне уверенно смотрелась в образе хладнокровной злодейки.

Тем не менее, главным разочарованием картины является наличие в ней таких небезызвестных актеров как Сэмюэл Л. Джексон и Джессика Альба, которые похоже были привлечены в фильм сугубо ради пиара и наличия звездных имён в титрах и на постере картины. Сэмюэл Л. Джексон словно застрял в образах буквально пародирующих Ника Фьюри из кинематографической вселенной Марвел. Джессика Альба же, став успешной и полноценной бизнес-леди напрочь забросила свою актерскую карьеру. Мелькая на широких экранах крайне редко, а в громких и действительно достойных проектах еще реже и этот фильм явному тому подтверждение.

2 из 10

Особо опасны – это чрезмерно пафосный, приторный, попсовый и ванильный фильм для представительниц слабого пола до 15 лет, а то и моложе. Так как вне этого возрастного и полового ограничения, мало того, что фильм не произведет никакого положительного впечатления, так и более этого, будет безумно жалко зря потраченное время за просмотром данного кинематографического шлака.