Зайцев +1 - намек на оригинальность, который себя оправдал лишь в локальном масштабе. В рамках ТНТ. Это первый ситком в быдло-линейке ТНТ, настолько достигший степень цинизма, изврата, пошлости и дебильного юмора, в котором, однако, можно найти немало фишек, которые реально поражают своим креативным подходом, но от этого, ситуация со стороны, выглядит ужасающей.

 Ужасающей свои торжеством алогичности, идиотизма и элементарного маразма, который не вписывается в ограниченный разум среднего обывателя. Видно Фрейд рано от нас ушел.

 Раздвоение личности. - Скажите, господин Фрейд, как вы оцениваете подобную идею, как раздвоение личности, развернутую в данном ситкоме? - Да ваще п***ец!

 Это просто аморально. Стебаться над шизофренией. Над жуткой, поглощающей, подобно паразиту психологической травме, подобной инвалидности. Это даже не стеб, а уродское издевательство, когда пытаясь добавить комизма, в перевоплощение псевдоинтеллегента  Александра Зайцева в так называемого Федора, создатели ситкома переходят все границы. Зайцев подобен Халку, разбудит в себе свое альтер-эго, типа, и это альтер-эго решит все его проблемы, попутно уничтожив психологически пару тройку прохожих, переспать с жирной путаной и совершить много других вещей, которые должны навести нас на то, что Федор бросает вызов обществу и его стереотипам, хотя он сам рассадник тех самых стереотипов разврата и быдла. Что до Зайцева, то он по своему образу и подобию даже не скромный ботан или интеллегентный маменьких сынок. Просто образованное, вечно раздраженное быдло, пытающееся соблазнить гламурную курицу, интеллект которой равен выражению (2-2).

 - И что он в ней нашел? - изумляется Федор.  

 Дело вкуса, естественно, но с подобными словами невольно соглашаешься.

 Остальные герои - по мелочам. Разбирать их будет лишним и не нужным. Как не парадоксально, они сохраняют свои стереотипы порочных существ, у которых нет ничего святого. Псевдореальность жизни. Как не удивительно, моральная грязь, держит образы персонажей, даже второстепенных весьма прочно.

 Зайцев +1, снаряду другими вестниками моды, как Третий лишний и Доктор Хаус, ознаменовал моду на цинизм. Цинизм даже на самые не смешные вещи. Хотя, шизофрения. Это может быть комично, с нотками фантастического реализма, но это просто не было бы уровнем ТНТ.

 1 из 10