Что я люблю?

Я люблю западные ситкомы, а из наших сериалов признаю только Интернов, которых вытягивают на супервысоту Лобанов и Быков и 'Реальных пацанов', которых считаю вообще лучшим из того, что случалось с нашими ситкомами.

Чем берет качественный ситком? Тем, что герой органичен и мы видим не колуна, который намерено падает, а живого человека, который и не хотел  — но упал. И это смешно. Если вы любите Петросяна и театральные, даже гротескные падения — сериал для Вас.

А что дают?

'Зайцев+1' продолжает линию десяти миллиардов отечественных ситкомов, где герои переигрывают и поясняют свои шутки в духе папиных дочек, моей прекрасной няни и не знаю, что там еще у нас есть.

Вот типичная история для этого сериала: нам показывают сына, который ест суп, мама за кадром говорит, что купила новый блендер, потом показывают маму с вибратором, потом показывают сына, он зачем-то многозначительно поясняет: 'Мама, это не блендер', потом снова показывают маму, и как у вибратор нее в руках начинает крутиться и жужжать, потом мама на него смотрит и что-то еще говорит.

Зачем все это? Ведь ситуация на два кадра:

1) Сын ест суп и слышит, что мама говорит, как купила новый блендер, мы слышим при этом жужжание, главгерой поднимает глаза и роняет ложку.

2) Показываем маму, мама молчит и наивно улыбается держа в руке как флажок крутящийся вибратор.

Этого хватило бы, чтобы оценить юмор. Но в большинстве шуток герои будут настойчиво пояснять их смысл, не говоря уже о том, что и главгерой и его дружок совершенно неестественные и пустые персонажи.  Даже шутки ниже пояса и те будут с поясняющими фразами.

Отсюда вывод.

Какой-то гротескный, переигрывающий тандем ботана и дурачка, они ходят и попадают в якобы комичые ситуации, но самое плохое, это то, что моментов перехода в режим Галустяна вообще раз-два и обчелся! Их реально приходится ждать.

Уверяю всех, кто только готовится этот 'шедевр' смотреть, если Вам из наших сериалов кроме Интернов и Пацанов нравится еще разве что Наша раша — Зайцев+1 будет еле-еле дотягивать до тройки с минусом в Вашем рейтинге, и только за счет Галустяна, который смотрится очень органично и живо в своем образе в отличии от псведосмешных дурачков на главролях.

Ах да... чуть не забыл про героиню. Настя это грудастая дурочка, которая не понимает, что ей изменяют и не блещет умом. И вот именно ее будет добиваться протагонист.

Интересно в каком мужском журнале ждать ее появления?

2 с плюсом  или 3 с минусом из 5 баллов. Смотреть буду только от безысходности и ради Галустяна.