Был я на просмотре (среди первых гостей). В 3D. Рассказываю честно: изображение, то бишь графика, как сегодня говорят, отменные. Картинка что надо! Но фильма это не спасает скучал на протяжение всех 90 минут. Набитый до отказа зал явно делал тоже самое. Вяло усмехнулись 2-3 раза за весь фильм нескольким репликам персонажей, и на этом всё. Дело не в том, что пришли 'поржать', но пришли-то смотреть мультфильм со смешариками! И сериал, вроде, любим. Куда всё подевалось?! Шутки, юмор, веселье? Скажу больше, если собираетесь идти с маленькими детьми, то они могут испугаться - в фильме много настоящих боевых и очень шумных сцен, в которых над персонажами нависает угроза, все пытаются спастись, и всё это не по-смешариковски чрезмерно  драматично, и может просто напугать вашего малыша. Просто имейте это в виду! Сценарий - самое слабое (мягко сказать) место в фильме: и не детям и не взрослым. Вообще не понятно КОМУ. В очках смотреть тоже не советую. Если есть выбор, идите на обычный экран, не 3D. Очки ничего самому фильму не добавляют, а глаза устают. В общем, жаль как-то.