Соглашаясь принять участие в новой картине Майка Гюнтера, Брюс Уиллис не мог и подумать, что 'Подстава' окажется продуктом низкого качества, который начинает свой старт с выпуска DVD и Blu-ray дисков. А ведь Брюс Уиллис - это не Рэнди Кутюр или Фифти Сент, чтобы играть в чем попало, лишь бы снимали на пленку, а как-никак актер класса 'А', который тщательно выбирает себе роли и получает за это соответствующую статусу оплату. Безусловно, 'Подстава' станет пятном в карьере Уиллиса, правда не сильно заметным и быстро выводимым, а вот Майку Гюнтеру придется несладко, ведь какая из уважающих себя студий доверит режиссерское кресло человеку, который снимает второсортную чушь ('Подстава'), имея при этом нормальный бюджет и парочку известнейших актеров (Брюс Уиллис, Райан Филипп). 

Криминальный триллер является одним из самых модных жанров, ведь сценарии подобных фильмов очень приближены к злободневным реалиям, при этом автор оставляет нужную дистанцию между правдой и вымыслом, чтобы немного повысить смотрибельность. Майк Гюнтер очень хотел снять историю о криминальном городе Детройт, но хороших идей видимо не было, поэтому режиссеру пришлось своровать некоторые идеи у образчиков жанра. В первые пятнадцать минут 'Подстава' пытается выдать себя за серьезного игрока, скопировав некоторые эпизоды из 'Схватки' Майкла Манна, затем по сюжету происходит мерзкое предательство, что само собой вызвало некоторые ассоциации с 'Расплатой' Брайана Хелгеленда. После первого получаса зритель уже начинает понимать, что послужило источником вдохновения для Майка Гюнтера - это серия видеоигр под названием Grand Theft Auto. В плане картонности сценария, Гюнтер не особо отстал от культовой GTA, но в видеоиграх главное не сюжет, а геймплей, чего нельзя сказать о криминальных триллерах, где сценарий всегда являлся важнейшей составляющей. Помимо сценария Гюнтер допустил весомые ошибки в плане режиссуры, что повлекло за собой слабую операторскую работу и невыразительный монтаж.

Setup - это слабая иллюстрация криминального кино, которой не место в кинотеатрах. Не знаю зачем российский и украинский дистрибьютор купил права на прокат данной картины, но уж точно не из-за любви к искусству. 

5 из 10