Норвегия славится многими вещами. Конкретно моими любимыми  могу назвать стиль музыки блэк-мэталл, архитектуру, и  средневековые языческие традиции. А еще много красивых панорамных видов. Но, речь пойдет о фильме, что ушел в долгий ящик. Глянулд трейлер еще в шестнадцатом, или немногим позже. Понравилось, Майкл он берет на повал, сражает и харизмой и внешними данными. По крайней мере, меня, ибо в нем я вижу  идеального представителя  арийской расы, но то уже полемика личных предпочтений. Суть в том, что я люблю коммерчески успешные  триллеры с задействованными в них звездами первой величины, это как если в  марвэл заменить всех героев, на маньяков, и добавить детективную линию. Красиво и остросюжетно. О том, что фильм снят по книге мне не ведомо. Но я люблю Норвегию, и Майкла с его работами, так значит, самое время уделить вечер просмотру достойного, как мне казалось, кино.

Бодренький  главный герой. По структуре  своего персонажа типичный нуарный коп, у  которого проблемы  с алкоголем превзошли все допустимые нормы, а былая слава это то единственно, что позволяет держаться на плаву. И естественно отношения  со спиртным у него получше, чем с женщинами. Так уж вышло, что тихая, и утробная Норвежская глухомань, а  что парадоксально представлена она не как глухомань, а как весьма развитый промышленный мегаполис, за что создателям жирненький плюс, обволакивается снежным покрывалом, и по белому снегу, словно кошка следует маньяк, игриво  приумножая ряды мертвых мышек женского пола. Норвежский сыск  здесь видимо самый сонный департамент полиции, ибо они в своих промыслах не продвинулись ни на йоту. Но, есть герой Майкла, а значит, дело стартует с мёртвой точки. Детектив приступает к расследованию, попутно испытывая жжение в области, где  остались бывшая жена с сыном, и прочие проблемы семейной жизни. Маньяк тем временем ни разу не затаился, а ведет себя нагло, расковано, словно вся окружающая его Норвежская бытность давно стала его угодьями. Одним словом противник детектива это отъявленный специалист своего дела и профессионал, по технической части, и это  делает его еще опаснее. Вот только печалит меня факт, что между  протагонистом и антагонистом не видно напряжений. То есть при просмотре я его совершенно не ощущал, как-бы по закону жанра  страсти должны накаляться по минутам экранного времени. А тут акценты сместились и, самое ужасное, что смещение  отодвинуло на задний план героя  самого Майкла, его норвежский прожжённый  ищейка на деле являет собой м… как сказать лучше. Представьте себе сонного   парня с хорошего бодуна, он только что проснулся и выпил алказельцер, и слабо понимает что происходит, и что от него хотят. Вот так и играет  Майкл Фассбендер. Претензия моя  в том, что Майкл дал мало огню, не раскрыл персонаж. Да, он показала сонного за долбанного жизнью копа, но ведь по закону  отыгрываемого жанра такой психо-тип  должен  пережить трансформацию, под влиянием дела,  что он  ведет. Или превратиться в более жестокую личность или победить демонов прошлого. Но не произошло не первого они второго, преображение главного героя, а мне задается, оно бы положительно сказалось на сюжете. Да и маньяк вышел уж больно клишированным и сухим, без злодейского блеска, и изюминки. Честно признаться еще не глядя фильм, но ознакомившись со списком в нем задействованных актеров, я ставил на Килмера, мол, было бы прикольно если бы он  был антагонистом. Но, увы. Зато, что действительно получилось, так это операторская работа, он доставляет, визуально радует глаз, очень качественно и красиво, можно полюбоваться великолепием земли викингов. Печально, что потенциально годный проект оборачивается проходным середнячком.