Слепить снеговика достаточно просто. Нужно иметь под рукой материалы (коих требуется не так много, и известны они довольно всем) и примерный принцип построения оного. Вы можете добавить в него что-то новое и необычное, но общая составляющая в виде снега будет в любом случае неизменной. Главное не ошибиться с той самой структурой снеговика, а то развалится он быстрее, чем вы успеете позвать кого-то на него посмотреть. Но не волнуйтесь, просто приложите усилия и размышляйте, чтобы сделать всё верно. И помните главное: никогда не зовите Томаса Альфредсона вам помогать. У шведа с подобными снежными изваяниями явная проблема. 

Альфредсон имеет перед собой достойный, судя по отзывам, книжный образец, но излишне холодно подходит к его перенесению на экран. Режиссёра не волнуют ни герои, ни сюжет, ни что-либо ещё, кроме завораживающих видов Норвегии. Тут не отнять, Норвегия действительно красивая страна, окутанная снегом. Проблема в том, что для понимания этого не очень обязательно было снимать фильм, можно же просто посмотреть рекламу туров Скандинавии. Кто-то может возразить: Нет же, постойте, это детектив о знаменитом Харри Холе, который сталкивается с жутким маньяком, убивающим женщин и делающих из них снеговиков! Но сам Альфредсон легко доказывает обратное: Харри Холе у него персонаж абсолютно бесполезный, который за всю ленту не делает ничего, чтобы раскрыть преступника, а его оппонент за фильм делает примерно одного Снеговика и отправляет одну записку, которая обещает высокое интеллектуальное противостояние, но на деле оборачивается лужей от растаявших на это надежд. О чём можно говорить, если где-то в середине фильма режиссёр вовсе перестаёт обращать внимание на основную сюжетную линию, и уходит к линиям параллельным, которые в свою очередь оставляет незакрытыми и обрывает так же быстро, как быстро и глупо раскрывается итоговое имя убийцы. Множество сцен не хотят доводить до конца, обрывая даже не на полуслове, а на почти начале. Многие из них созданы лишь для растяжения хронометража, и никак не влияют на развитие основной истории, которая лишь вызывает кучу смысловых вопросов, и нагло игнорирует зрителя, ждущего разъяснений. Видимо, монтажёр был другом сценариста и тоже не особо понимал, что от него хотят, поэтому решил пообрывать всё в плане визуальном, как и его коллега в плане наполненности истории. Но если вы подумали, что кривая и нелепая обрывистость происходящего - это самое ужасное, что тут есть, то можете разочаровываться снова. Вы же ещё не дошли до смысловой нагрузки сцен, которые представляют собой основной костяк всего. Этот набор сцен, где почему-то гуляет пьяный и апатичный Фассбендер, наполнен огромной кучей ужасных глупостей и несуразностей, от которых это даже временами не скучно смотреть (за что искреннее спасибо), а иногда даже можно и посмеяться. Но не от шуток, нет, Альфредсон слишком бездушен здесь и серьёзен для них. От всеобщей глупости, что здесь называется развязкой и в целом именуется детективом.

'Снеговик' от Томаса Альфредсона - это тот самый странный снеговик, что вы видите во дворе. Он сделан по-быстрому и без доли внимания, он выглядит каким-то кривым и некрасивым, и отдаёт жёлтым снежным оттенком. Вы ни за что не будете его разглядывать, а просто пройдёте дальше. Как нужно сделать и с данной лентой, где безразличие главенствует над всем. Безразличие к первоисточнику, фанаты которого явно будут возмущены. Безразличие Майкла Фассбендера ко всему, что творится на экране, да здесь даже на несколько ненужных минут  появляется Тоби Джонс и пугающе щекастый Вэл Килмер, второй, к слову, отлично помогает режиссёру добавить лишних сцен минут на десять, в итоговом счёте доводя бессмысленность их где-то до получаса. Но даже убрав их, 'Снеговик' ни за что не будет цельным произведением. С той самой структурой, которая является основной, здесь и не сложилось. Холодная отстранённость сочетается с нелепой глупостью и противной кривизной как сюжета, так и подачи его. И при просмотре только и мечтаешь о том, чтобы появился местный хулиган, который разнесёт этого нелепое снежное месиво на части и, улыбаясь акульим оскалом Фассбендера, с громким смехом убежит, оставив Альфредсона около своего творения. А зритель тихо встанет и уйдёт в снегопад, не обратив внимания на произошедшее. Ведь о таком и нет смысла вспоминать. Есть дела и поважнее.