Неотрефлексированное совковое прошлое порождает уродливые нищебродские комплексы и омерзительных персонажей. Авторы этого убогого киноряда широкими мазками намалевали образ русского мужчины - садиста-солдафона или блатного братка с искалеченной психикой, и образ женщины - покорной, грязной шлюхи. Жутко представить себе насколько чудовищное детство и в каких больных семьях оно прошло у этой кинокоманды. И не только у них. Весь современный русский кинодискурс крутится вокруг безнадежного упивания своей говносущностью ('Груз 200', 'Возвращение', 'Остров'). Все это сраное псевдоискусство разъедает мозги и отнимает последние надежды на будущее. Из этой мерзкой коллизии нет позитивного исхода. Агонизирующая цивилизация обречена на загнивание и разложение. 

Я не верю в адекватность и объективность этой видеокартинки. Это лишь больные фантазии режиссера на тему постсоветской России, не имеющие никакого реального основания. Для кого и зачем снимается подобное кино, остается для меня загадкой. Однако учитывая высокие рейтинги, справедливо предположить, что современной псевдоинтеллигенцией подобные бредни весьма востребованы. 

Люди не смотрите наше кино, оно не 'дает ответы на глубокие вопросы', не 'заставляет задуматься' и не 'отражает реальную грубую действительность'. Оно лишь культивирует насилие, фашизм и мракобесие. Смотрите европейское кино, оно дает бесценные уроки сосуществования, сочувствования и милосердия.

1 из 10

Была бы возможность поставить 0 - я бы воспользовался. Не тратьте время на эту грязь. Такие 'произведения' нужно игнорировать.