Хотели сделать напряжённый триллер, а получилось то же, что получается в последнее время - ещё один ненужный фильм, потраченное время и деньги. Вкратце можно сказать, что фильм можно посмотреть один раз, хотя бы из любопытства, посмотреть, как сыграл Светлаков, про что кино, потому что новое, и от нечего делать. Мне было интересно смотреть, и не только потому, что надо. Не понравилась игра актёров, особенно Наташи - матери мальчика, Светлакову типаж подходит, но голос его неубедителен, не справился с образом, хотя видно - старался. И это не предвзятый стереотип, из-за Нашей Раши, или из-за камеди. Психологический портрет главного героя, раскрыли плохо. Напряжения мало, впрочем, это моё субъективное мнение, вполне может быть, что такая критичность, после зарубежных фильмов, того же жанра. Всё дело в том, что русские сильно отстают в кинематографе, когда речь идёт о боевиках, триллерах, фантастике, ужасах. Здесь, увы, всегда провал..

Почему не стоит тратить время: Сюжет явно не претендует на оригинальность, к тому же полон дыр, актёры справились плохо, много моментов, к которым можно придраться, с вопросом - 'Почему.. ?', действия мало.

Почему можно посмотреть: атмосфера присутствует, музыка хороша, смотреть всё же интересно, фильм новый, в главной роли Светлаков (я не его поклонник) думаю он главная фишка, без него было бы совсем неинтересно и скучно.

 5 из 10