Фильм, по моему мнению, полностью оправдывает своё название, т. к всем известно, что если бросить камень в воду, то он пойдет ко дну. К сожалению и фильм постепенно тонет...

Жанр фильма - триллер, но в сюжете нет ни капли интриги и страха, присущий этому жанру! Пока российскому кинематографу не особо удается воплотить в жизнь и заинтриговать зрителя триллером... Роман Юрия Бригадира 'Не жить' я не читала и ничего про него сказать не могу, но вот со сценаристами явно прогадали! 

Актеров, как мне кажется, выбрали тоже не удачно! Главный злодей в исполнении Сергея Светлакова был настолько не правдоподобен, я бы даже сказала смешон! А при каждом его упоминании фразы типа - 'охренели', ненароком вспоминаешь рыжего героя Нашей Russia, в его исполнении, издевающегося над бедными гастарбайтерами из Таджикистана.

Что касается Олеси Судзиловской, то я к примеру, не видела не одной ее роли, где бы ей удалось полностью перевоплотиться в свою героиню! Ее эмоции матери, у которой украли ребенка не были правдоподобны! Я вообще не считаю ее актрисой - для меня она просто светская личность и все! Не могу сказать в чем именно ее проблема, в том что она выбирает такие 'средненькие' фильмы или дело в ее таланте, но факт остается фактом...

А вот игра Елены Кореневой, напротив, не оставила меня равнодушной! Пусть роль была маленькой, эпизодической, но она была настолько яркой и запоминающейся - вот, что значит старая школа!!! 

Малец был миленький, но актерски особо не проявил себя!

А вот актер Николай Козак  был неплох! Других его ролей я не видела и как актера его оценить не смею, но в этот фильм он влился! Что мне не понравилось, так это то, что он жену в фильме называл 'Маленькая моя', и мне вспомнилась 'Бригада' и Саша Белый! Он говорил эту фразу как-то по-особому, а в 'Камень' она не вписывается! Я не знаю - взяли ли они эту фразу из сериала или просто так совпало  (ведь фамилия автора романа - Бригадир, как никак).

ИТОГ: Фильм 'Камень' точно не для меня! Дело не в том, что я не люблю триллеры, а в том, что триллер просто не удался! А вот Сергею Светлакову хочется посоветовать, чтобы он занимался тем, что умеет и делает просто отлично - ЮМОРОМ! Страха нагонять в триллере ему пока не удается...

3 из 10