'Камень' - фильм о том, как неверный поступок одного человека может испортить жизнь другому. Тема сложная и требует не менее полутора часов экранного времени, да и актеры должны выложиться на все 100%. В фильме нет ни того, ни другого.

Светлаков не смог создать такой сложный образ. Крики на ребенка, угрозы и явно неадекватные поступки - это лишь неудачные попытки напугать зрителя и создать образ психа. Герой Николая Козака (отец ребенка) недоработан. В картине он второстепенный персонаж, хотя по идее играет немаловажную роль.

Интересно то, что фильм считается сложным, глубоким. Да, может быть, но полтора часа для психологического триллера слишком мало. Темп слишком быстрый, да и вопросов остается много. Например, как я должен переживать за героев, если я их не знаю? Если фильм начался сразу с кражи ребенка? Если персонажи недоработаны? Если актеры играют плохо?  Надо было показать, что было до кражи ребенка, а не начинать с неё фильм. Уделить больше внимания персонажу Светлакова.

В целом это неудачная попытка создать сложный психологический триллер. Да, фильм атмосферный и стильный, с интересным сюжетом, неплохой операторской работой... Но три недостатка: продолжительность, игра актеров и недоработанный сценарий портят всю картину.

2 из 10