Плохо, плохо переснимать уже всем так полюбившийся британский сериал! Британские молокососы бесподобны и не подлежат копии, это очень была плохая идея. 

Ладно, я не сварливая и всегда с терпением отношусь к подобным экспериментам, скажу больше - я совершенно спокойно восприняла новость, что США сняли подобию британских молокососов. Я решила на нее взглянуть. Очень долго искала хорошее качество и перевод, но это пустяки по сравнению с тем, что я увидела в этом сериале!

Изначально, я думала, что это будет новая версия молокососов, только уже с американскими подростками. Ведь не для кого не секрет, что молодежь везде разная и мне казалось, что они просто хотят показать какие подростки именно у них. Но всё оказалось куда печальнее - просто взять и скопировать, внести лишь несколько изменений, которые на меня лично, не повлияли никак. Одни и те же сцены, те же слова и действия, только актерский состав просто до безобразия ужасен и никак не сравниться с британцами. 

Первый порыв выключить сериал - Эффи, одна из самых ужасных актрис! Эф хоть и говорила мало вначале, но у нее на лице были написаны все эмоции. Она даже молчала по умному, не то что это жалкое подобие.

Второй - это Сид, эти ужасные волосы и отвратительная актерская игра! В английской версии я питала симпатию к неудачнику Сиду и жалела его, к американскому у меня отвращение и неприязнь. 

Третий и последний - это Кесси и хоть, персонаж у нее вроде интересный, но смотреть дальше у меня уже не было сил, ибо на каждой сцене у меня возникали вопросы 'Какого черта? Что это вообще за фигня? Что это, черт возьми, за эмоции?' и всё в таком же духе. И ещё - в иной раз замечаю, что американцы из всего делают красавцев и непревзойденных красоток, что не скажешь об Англичанах, которые сделали из героев реальных людей со всеми их недостатками. 

В общем, верным поклонникам и фанатам оригинальных Молокососов смотреть запрещается! Опасно для психики! 

2 из 10

за лесбиянку и темненькую Кэсси.