Если бы можно было ставить оценки со знаком минус, я влепила бы их этому сериалу штук десять. 

Это неописуемо ужасно. Все,  начиная от персонажей и заканчивая текстом. Персонажи целиком скопированы с британской версии. Но! Исполнение их куда  хуже. Тони имеет вид десятилетнего ребенка и носит некрасивые рубашки. В нем невозможно разглядеть хоть что-то сложное. Кэйди - замена моей любимой героини оригинальной версии... Она уж точно не выглядит так, будто ее только выписали из психбольницы. Эффи - как тут ее зовут? - стала полным разочарованием с первых минут. Если Кая Скоделарио сыграла красивую девочку-социопата, то показанная здесь... Выглядит просто как дешевая шлюха. Понравилась мне только Мишель. Нет, она никогда не будет настоящей до конца. Но все же из этой компании - самая убедительная. А на Стэнли противно смотреть. Честно говоря, будь я на месте героинь этого сериала, мне не хотелось бы до него и дотронуться. Чего стоит только челка и жалкий взгляд... Сид совсем не такой. 

Не могу понять, зачем только напрягались сначала актеры, потом звукооператоры, в конце концов, переводчики и ребята, делавшие озвучку. Можно было спокойно поставить ту, которая была в Skins British. 'Каждое гребаное утро...выдерни вилку из розетки...дрель под раковиной...прекрати называть Мишель буферами...контрольная через пятнадцать минут...снимать вас для порно...'. Еще примеры?

И - нет, я не могу дальше это обсуждать, у меня отравление сим выкидышем чьего-то воспаленного разума.