Полагаясь на высокий рейтинг, положительные отзывы, а также на опыт просмотра турецкой картины 'Варенье из инжира', решила обязательно посмотреть этот фильм. И очень разочаровалась. Скажу сразу - не досмотрела до конца. Потому как совершенно не зацепил.

Могу сравнить этот фильм по сюжету и оригинальности с какой-нибудь мыльной оперой, сериалом в стиле 'Дикого ангела', где кого-то там по нелепой случайности разлучили с близкими и дорогими людьми. Нежизненная, надуманная история. Такая история 'случайной' любви - одна на миллион. Игра актеров, операторская работа не впечатлили...Даже добавить нечего - просто сериал, умещенный в один фильм. Наверное, моей маме или бабушке обязательно бы понравился.

Тот же самый 'Варенье из инжира' больше похож на художественный фильм. И игра актеров и история более естественны.

Я натура довольно романтичная и сентиментальная, но все же фильмы, даже про любовь, предпочитаю более глубокие и качественные.

 3 из 10