Итак, что мы имеем?

Красивую историю, красивых (в большинстве своем) актеров в кадре, красивую картинку... Что же пошло не так? Почему я, как и всякая девушка, чье сердце соткано из любви и сострадания, даже посмеявшись и поплакав над фильмом, оставляю ему негативный отзыв? Почему, когда все так красиво и замечательно, возникает ощущение, что это фильм - не самый лучший образец турецкого кинематографа?

Давайте разбираться.

'Любовь любит случайности' - один из тех фильмов, которые хороши только для того, чтобы заставить зрителя выплеснуть эмоции. Это, пожалуй, единственный положительный момент, ибо иногда нам, людям, необходимо это делать. 

В остальном же 'Ask Tesadufleri Sever' - это цельнооформленная, с любовью вылепленная  пропаганда человеческого инфантилизма, тщательно упакованная в красивую обертку - историю Великой Любви. Да, именно так, ведь, как мы знаем,  именно и только Великая Любовь способна победить смерть. Однако мотивы и поступки героев, главных героев фильма, отнюдь не соответствуют этой великой любви.

Итак, рассмотрим ситуацию. 

Есть девочка по имени Дениз и мальчик Озгюр, которые ухитрились познакомиться еще до своего рождения, и потом, на протяжени всей их жизни, судьба упорно сталкивала их вместе, пока они, наконец, не столкнулись. Если бы история этим и ограничилась, все было бы очень и очень здорово, учитывая то, что фрагменты фильма из 'детской' жизни действительно вышли очень неплохими.

Однако в этой истории есть и взрослые Озгюр и Дениз, которые так и не выросли, потому что понятие 'ответственность за свои поступки' (или хотя бы попытка не жить сиюминутным 'хочу!') совершенно чуждо Озгюру и Дениз.

Дениз, молодая и явно не слишком успешная актриса, готовится выйти замуж за простого парня Бурака, который готов взять на себя все: дом, работу и думы о завтрашнем дне, оставив ей лишь ответственность за их отношения. Которой девушка всячески пытаетя избежать, мотивируя это тем, что:

а) Бурак слишком практично относится к жизни и в нем нет ни капли романтики;

б) он не верит в нее и ее великий талант актрисы;

в) она вроде как его и не любит (а несколько лет встречалась с ним просто от нечего делать, видимо).

Интересно, что, хоть на роль Бурака и выбрали не 'красавчика', по мере повествования именно он становится все более и более привлекательным мужчиной для мудрых девушек. Он обеспечен. Знает, чего хочет от жизни и готов сказать своей женщине, которую, между прочим, любит: 'дорогая, я обо всем позабочусь'. Разве не этих слов мудрая девушка ждет от своего мужчины? Оказывается, нет. И даже несмотря на то, что Бурак, проделав титанический труд для любого мужчины, смиряется с ее глупостью и даже ухитряется поддержать свою женщину в ней (я об актерстве), Дениз воротит свой симпатичный носик.

Но вот, Бурак очень кстати уезжает по делам и тут объявляется Озгюр, к которому Дениз, окрыленная возможностью сбросить с себя опасность ответственности, летит на крыльях любви. Или просто летит, неважно.

Озгюр красив, талантлив и очень, очень романтичен. Он поддерживает главную героиню во всех ее начинаниях, он несет ее, пьяную, к себе на кровать и укрывает пледиком, он даже о здоровье своем забыл ради нее!..

Стоп. Именно.

Вы бы стали встречаться с мужчиной, который, вместо того, чтобы лечь на операцию по состоянию здоровья и потом быть уверенным в завтрашнем дне и возможности строить хоть какие-то отношения, все время мчится к этой девушке, наплевав на рекомендации врача? (Это мы сейчас даже не берем период юношества Озгюра, в котором его мужской инфантилизм уже проявился в полной мере). Какой бы сильной ни была любовь, она не является оправданием такого наплевательского отношения к самому себе. Апогей этого абсурда, собственно, случился там, где, по идее, должна была быть кульминация. Не буду портить впечатление спойлерами тем, кто собрался посмотреть фильм, но, думаю, после просмотра, вы поймете, что я имела в виду.

Что ж, вердикт.

Фильм смотреть стоит. Да, именно так. Ведь беглый просмотр надписи на пачке сигарет, которая гласит: 'Курение убивает', действительно может помочь. Подобную надпись на этом фильме можно сформулировать примерно так: 'Инфантилизм убивает'.

От жирноого кола этот фильм спасла эта надпись, затронутые чувства и замечательные, уже отмеченные мною, кадры из детства главных героев.

Живи, 'любовь, которая любила случайности'.

3 из 10