Выход третьей части нашумевшего в свое время молодежного  хита «Шаг вперед» предзнаменовал прорыв в танцевальных фильмах. Настоящий эпик свалился на зрителя, к тому же, еще и в формате 3D. Картина обладала всем тем, что нужно для успеха – прекрасный актерский состав, хорошее продолжение, впечатляющий саундтрек, гениально поданная манера съемки режиссера и танцы. Бесконечные танцы везде и повсюду, будь то площадь перед колледжем, или ближайшая забегаловка. Однако, Джон М. Чу, режиссер сиквела и триквела «Шаг вперед», отказался садиться в режиссерское кресло, доверив это место дилетанту Скотту Спиру. На его плечи взвалилась огромная ноша, ведь Чу задал приличную планку. Как видно по результатам, парень не справился.

После Нью Йорка мы отправляемся в Майами. На дворе лето, все бегают по пляжу, радуются жизни, и все дела. Дабы развлечь народ, и при этом заработав наличности, танцевальная группа «The MOB» организовывает на этих самых улицах флеш-мобы. И не просто собрались-потряслиручками-ушли, а с размахом, так, чтобы о них заговорил весь город. Но в один ужасный день, в дом, где живет предводитель мобовцев, приходит уведомление, что через неделю тут все к чертям снесут, и на этом месте появится огромный и шикарнейший отель с видом на Майами-бич. Шон, и его лучший друг, Эдди, должны серьезно заявить о себе, чтобы инвесторы поняли, что они собираются уничтожить.

Очень радует тот факт, что абсолютно все молодые люди в картине – это танцоры. Известные лишь в своих танцевальных кругах, Райан Гузман и Кэтрин МакКормик исполнили главные роли. Таки сказывается тот факт, что ребята не актеры. Это видно по их манере разговора, эмоциям. Они идеальны в   танце, когда сливаются друг с другом, как инь и янь. Живя под музыку, они непревзойденны. Но без музыки, жизнь становится у них рутиной. Если МакКормик будет продолжать пробиваться на большие экраны, у нее есть все шансы добиться не только в танцевальном поприще. А вообще, девушка порадовала, вносила разнообразие в сугубо мужской компании танцоров. 

Спир сделал неверное решение, заставив остальных членов “The MOB” замолчать. В кадре разговаривали только Гузман, МакКормик, Хэмилтон и Стэннерт. А в группе то, как минимум, человек десять.  Это резко бросается в глаза, ведь у Чу в его двух фильмах говорили все, даже те, кто говорить не может. Особенного разнообразия на втором плане тогда приносили близнецы Саньтьяго. Четвертой же части просто нечего сказать.

Саундтрек на уровне. За 2 года мир успел развиться. Более современные технологии, современная музыка. В современных тусовках все время слышны дабстеп-ремиксы. Хаус и хипхоп-р’н’б теперь в прошлом. Добротные ремиксы радуют ушей на протяжении всего фильма. Но, по мощности звука, эта часть, все-таки, значительно уступает третьей.

Что мы имеем в итоге? Упустив своего основного режиссера, франшиза потеряла ту свежесть и мощность, которая была присуща второй и третьей картине. Невнятные актерские способности героев, плохо подобранная цветовая гамма, и не полностью доработанные танцы – отличительные негативные черты фильма. Будьте уверенны, если бы Адам Шенкман сохранил Джона М. Чу в режиссерах, эта часть стала бы самой эпичной.

6 из 10