«А как же иначе можно победить моего злого и жадного отца? Жадного отца? Ж-ж-жадного От-ц-ц-ца-аа!»(С)

Нет, техника у нас в норме, ребята, но с танцами подождите.

Ми-ми-ми, ути-пути – почему-то эти междометия  первыми приходит на ум, когда я вспоминаю «Шаг вперед 4». Причем, попрошу вас заметить, в самой издевательской и сардонической манере. Нет, этот фильм явно напоминает какую-то смехотворную возню. Снимали что-то, плясали, выпячивались и все. 

Хотя сразу выпускать когти я не буду. Пожалуй. Фильм то все-таки о танцах и с танцами они отлично справились. Я не поклонница танцев и сама танцевать не умею, но с плясками они отлично справились. Постановка великолепна, движения отточенные и энергичные, каждый танцевал как один. Меня впечатлить достаточно сложно, но танцы меня впечатлили.  Красиво и зрелищно сделаны все эти пляски, особенно понравился флешмоб в музее современного искусства.  Эти балерины, похожие на фей и ожившие в танце скульптуры и картины… потрясающе. В этой сцене танец был продемонстрирован как искусство, а не как что-то беспорядочное и это мне понравилось. Танцы в фильме были заряжены энергией, а это важно.

К сожалению, ребята режиссеры, сценаристы и прочие товарищи напрочь забыли о том, то они снимают художественный фильм, а не мастер-класс для будущих танцоров или таких же как и герои фильма покорителей youtube. Для того, чтобы понять суть моих претензий нужно вспомнить что такое художественный фильм.  Это должное быть самодостаточным произведение с логичными сюжетными ходами, интересной линией повествования и разумеется классными героями. И как прибавка от зрителя – должно быть жизненно и не скучно.

Разглядим фильм «Шаг вперед 4» через эту призму и поймем что к чему. Разумеется у нас есть и герои и сюжет и прочее…  но почему же тогда 5 из 10? А проблема в том, что качество этих героев и сюжета ниже среднего. Наибанальнейшая ситуация – богатенькая девочка влюбляется в богатенького паренька, хорошие побеждают плохих, бедные богатых и так далее. Сколько фильмов подобных вы видели? Да убери из этого фильма танцы он и выеденного яйца стоить не будет. Больше всего меня потешится заставила сцена, когда девочка главная героиня говорит о том, какой плохой ее папаша, а он, папочка собственно на это сморит. Злые товарищи танцоры подставили, тайно засняв как она объясняется перед главным героем. Вопросы о том, как это они не заметили включенной камеры, направленной прямо на них и кто ее включил я не буду задавать. Итак понятно, что никто мне на них ответить не сможет. Но другое…  в чем собственно суть наезда на бедную девочку? Она богатая дочка помогает бедным танцорам, чтобы их дом не порушили как конструктор, а они наезжают на нее… лишь потому что она дочка этого злого разрушителя их домов. Глупости, не находите? Она им помогает, а они потом против нее… абсурдище, по мне так. Я так и не смогла понять, за что они с ней так… Хотя собственно потом сценаристы отводят нас подальше от этой проблемы замутив пляски и хоровод на гаражах и прочем. а потом нам так осторожно внушают в конце мысль – иди к своей цели не смотря ни на что.  Подозреваю я главная цель сценаристов была внушить нам какие-то мысли как неопровержимые доктрины и плевать хотим ли мы того или нет и будет ли оттого фильм похож на набор кадров или нет. как деталь – странно было, что герои смогли так легко за пары дней придумывать свои флешмобы и идеально их исполнять. Как так, без репетиций на местах действий, без всего прочего? Не спорю красиво и зрелищно, но приторно сказочно все это и нереально. Месяцами к таким сценкам готовятся обычно…  вот вам и полное отсутствие логики.

Главные герои – сопливые мальчик и девочка, неординарные и серые. Остальные точно такие же безликие и по правде говоря ужасно раздражающие. Команда танцоров – вся одна сплошная толпа одинаковых людей, разве что функции у всех разные, кто музыку включает, кто тряпки подбирает. Магазин электроники – почему-то у меня ассоциации именно такие.  Папаша главной героини – где они взяли то такого деревянного пофигиста. На него смотреть больно, он дочурку свою выращивает как дерево а не как человека, насколько было безжизнное весь фильм его замороженное лицо. Ни одного живого персонажа, интересной личности, которой сопереживаешь… а ведь фильм по идее должен быть импульсивен. О творческих людях же снимали, о танцорах!

Неудивительно то, что если картонные герои, то и актеры сыграли отвратительно. Винить их за деревянные и тупые лица я не буду, в конце концов станцевали превосходно… но вот актеры которые сыграли «не танцующих» героев почему не приложили старания к игре? Этот фильм был ужасно серым и тоскливым, когда никто не танцевал.  Господа, если уж не смогли снять фильм и нанять хороших актеров и танцоров одновременно, так поменяли бы сюжет картины. Где не было бы никаких бытовых сцен, а были бы лишь танцы! Да-да, именно так! Выехали бы точно на оценку куда выше, чем пять из десяти балов. а то впечатления от просмотра были такими – танцы, перерыв между съемок и так далее до конца. Ну нельзя же так.  Детали о разрушении родного района и любовной линии можно было бы вообще не добавлять. Нельзя же снимать настолько банальное и приторно-сопливое по сюжету кино! Были бы одни танцы – было бы красиво, ярко и впечатляюще. Вдохновляющее даже… а так какая-то ерунда и непонятно даже, что было в этом фильме лишним  масштабные танцевальные сцены или же бытовые ситуации. Никакой гармонии между ними не было. Если же в первой части что-то такое было, то тут это отсутствует напрочь.

Кстати зачем был 3D формат? Что от него изменилось? Больше заработать разве что? По мне так формат тут только впечатление испортил, получилось все как в компьютерной игре. Особенно жутко компьютерные купюры, которые летели вверх.  Без этого было бы лучше.

В общем вердикт таков – совершенно серый и бесполезный фильм. Самая пустая картина этого лета. Сценариста выгнать вон и лишить лицензии на работу, из фильма все кроме танцев вырезать и желательно замазать актерам лица, убрать модный, сами знаете какой формат. 

Ах-да, спасибо за бесплатную рекламу продукции Apple и Youtube. Думаю эти товарищи в пиаре и без вас обойдутся.

Всем спасибо, танцуйте дальше.

5 из 10