Успей сказать - это была попытка снять что-то классное, но в итоге Захаров и его команда удовлетворили только тех зрителей, которые как-то принимали участие в съемках. Умилялись при виде знакомых или своих лиц на экране. Это получилось 'бытовое' кино. Для 'бытового' очень даже неплохо. Правда, насколько я понял, были придуманы сцены, а потом придуманы связки между ними. А идею сценария я так и не уловил. Может не дорос еще... возможно... 

Некоторые сцены меня покорили своей тупостью. Это ведь надо же додуматься качаться (типа подтягиваться на турнике) в то время как любимая девушка за этим наблюдает! И, кстати, даже не умиляется на парня, а нудно его ждет, мол когда ты кончишь уже... 

Другой парень ездит на тачке (потому что машиной это назвать трудно) вокруг своей девушки уж так нарочито! Машина крутилась в кадре, посвистывали колеса... Ну просто пижонство. Я бы понял пижонство, если бы тема фильма была пижонская. А это, ну простите, выкидыш. Причем едет вокруг своей девушки, она его фотографирует, а он даже из машины не выходит. Таким способом можно девочек только клеить. Но Девушки, которые смотрят фильм, хотят видеть мечту, а они видят хамоватого гопника. 

Ещё запомнилась нелепая сцена драки с алтайцами. Я так и не понял из-за чего была эта драка. Мотив какой? Интересно кто-нибудь из зрителей догадался? Сценарист-режиссер хотел показать побольше мускулистых тел, драк и крутых тачек. Но, господа! Фильмы запоминаются именно Темой, а не блестюшками. Фильмы не для умиления своей души снимают. Фильм снимают для зрителя. Фильм должен дергать за струны зрительской души, а не являться дополнением к попкорну. Фильм должен задавать вопрос зрителю на всю жизнь. Ну или хотя бы пусть заставит вспомнить забытые им хорошие чувства.

Я бы посоветовал Режиссеру думать больше о зрителе при работе над фильмами. А не клепать кино на право и налево. Кино все больше становится профессией, а не искусством. А неплохо бы вспомнить что это искусство.