Не даром один из классиков советского кино говорил о том, что современные сериалы не есть кино, а какой то отдельный вид деятельности не имеющий отношения к кинематографу. К чему это я? 

С интересом (не скрою) смотрел эту поделку. Скажу так- попытка 'закоса' под культовый телевизионный фильм (не путать с сериалом!) 'Место встречи изменить нельзя' или даже 'Ликвидацию' с ее 'бандеровцами в лесах (???!!) под Одессой', провалилась с треском. 

Интригующие начало вызывающее 'Ух ты! Во дают!' ( в смысле сценарист и режиссеры) сменилось сарказмом и банальным советским хэппи эндом. 

Если брать схожего собрата по разуму - сериал 'Штрафбат' - то скорее закос получился под него. В смысле и исторической реальности и логики поведения героев.

Итак. Ярославль 1954 год... Заметьте указано довольная точная дата. Но автор настолько уверовал в то, что 1954 это 1945, что в этом случае одел всех жителей в какое то рванье и поселил, в том числе и славную милицию, в какие то жалкие трущобы с облупившимися стенами, как будто в стране Советов было всеобщее отсутствие извести для побелки стен. Причем все это нарочито демонстрируется на камеру.  

Да. В 1954 году люди жили не богато. Но, как говорится, жили 'бедненько, но чистенько'. Были и спецовки, но выходя  'в люди' старались одеваться прилично.

Декорации и поведение 'черных волков' и милиции больше укладывается в сюжет : 'где-то на недавно освобожденных от оккупации территориях в 1944-45 гг. бесстрашная но непрофессиональная милиция из бывших фронтовиков ведет борьбу с недобитками из числа полицаев, власовцев и просто дезертиров'. 

Но все ЭТО происходит пусть в провинциальном, но областном центре, причем недалеко от столицы нашей советской Родины. По городу разъезжают на 'внедорожниках' военные в форме и с автоматами и расстреливают милицию, режут граждан, взрывают инкассаторские машины, при этом уничтожают охрану по законам военного времени.

Теперь по сути бандитских действий. Мотивация главного злодея не вполне ясна. Месть это месть, но уголовщина все же имеет корыстные корни. Я не поверил в желание главного героя мстить именно таким способом. Причем обида, нанесенная советской властью была какая то странная. Лучше бы сценарист назначил главного злодея потомком белого офицера. 

В фильме про особо опасные преступления отсутствует как понятие вообще прокуратура. А ведь в СССР именно прокуратура вела самые резонансные преступления, а опера УР бегали по прокурорским следственным поручениям. Здесь расследование проходит в виде случайных 'стрелок' в каком то замызданом кабинете, больше напоминающем учительскую. Кстати вывеска «уголовный розыск» на здании должна быть красного цвета с гербом РСФСР, а не то коричневое объявление, что нам показывают. 

В городе победившего социализма просто отсутствует кумачовые транспаранты и плакаты на улицах. 

Игра актеров старательная, ничего не скажешь. Это, пожалуй, светлое место. Но Саша Белый, как ни называй его Павлом Хромовым, все равно Сашей Белым и останется. Кстати просто впал в шоковое состояние, когда в фильме появилась листовка «разыскивается» с портретом Саши Белого. Решили не париться с реквизитом и позаимствовать из «Бригады» … 

Но, что самое интересное, фиктивная воинская часть в реальной истории существовала! Правда штаб оной находился в Кишиневе и военные этой части не занимались таким беспределом, как «черные волки», а строили военные объекты по всей Украине и Молдавии. Здесь присутствовал чисто корыстный интерес. Не даром на суде «полковник» Павленко подчеркивал, что создавал не антисоветскую организацию. Это его не спасло. Получил высшую меру. 

Этот фильм встанет в «славный» ряд псевдоисторических сериалов с «лихо закрученным» сюжетом и найдет массу поклонников не умеющих отличить фальшивую историю от настоящей.   

5 из 10