Ох, как сложно смотреть некоторые фильмы… Зачем их снимают? Аргентинский псевдодокументальный псевдохоррор «Инцидент» поначалу пытается смахивать на «Репортаж» Жауме Балагуэро, что даже немного интригует, но уже с первых минут становится понятно: далее нас ожидает несусветная скука. Так и получается. Вскоре после завязки наступает переломный момент, в котором сюжет резко останавливается и впадает в кому. Не отрицаю, пара неплохих ракурсов в данной коме присутствуют. Однако всё действие безынициативно сводится к блужданию оператора с камерой по тёмному, грязному заводу (или что это там было за здание?), где периодически он встречает обезумевших выживших, которые «о боже, лишь бы они не посмотрели на меня, лишь бы не увидели меня, о-о-о, как страшно». Мне же было не страшно, а немного смешно и... невыносимо скучно.

Несколько раз вспоминался благодатный, сделанный с душой «Репортаж», где история успевала за отведённое экранное время и напугать, и развиться, и вообще вобрать в себя много интересного. Здесь же уже другой режиссёр, явно наплевав на съёмочный процесс, будто отошёл в туалет, где у него начался кровавый понос, и несчастному парню-актёру с камерой пришлось просто блуждать в неведении до самого финала. Дебют дебютом, но очень обидно, если дебют – откровенная лажа.

В конце есть якобы неожиданный поворот, на деле являющийся глупой пародией на вампирские картины в духе «Блэйда». Но как он может быть неожиданным и произвести хороший эффект, если сопереживать некому? Из всего показанного либо стоило вырезать целый час, раздутый посредством ненужных сцен, либо попытаться развить персонажей или не полениться придумать, почему тут расплодилась всякая «бяка». Вы всё ещё хотите узнать, что стало причиной возникшего инцидента в «Инциденте»? Так вот, забудьте.

В итоге мы получаем ужасно тоскливый, непроходимо тёмный, по-плохому смешной, да и просто сам по себе никакой треш, забывающийся прямо во время просмотра. Честно, здесь на самом деле НИЧЕГО не происходит.

1 из 10