В 2001 году на заводе было совершенно кровавое убийство, которое запечатлели камеры. Убийца жестоко зарезал сотрудников и сложил их трупы в форме некого символа, да помимо этого камера засняла высокую тень, сопровождающую убийцу...

Спустя два года группа репортеров направляется в здание, однако они не подозревали, что демоны, пробудившиеся два года назад, до сих пор не дремлют...

Данный фильм датируется 2010 годом и по описанию является 'аргентинским римейком Репортажа', хотя эта информация лишь пиар-ход. Начало фильма интригует и держит напряжение и мы предвкушаем достаточно интересный сюжет, но тут то нас и обманули: нас будут ждать самые глупейшие поступки, океаны штампов, несостыковок и ляпов, ну и как же без предсказуемости. Сюжет является какой-то неудачной версией 'Репортажа' и 'Паранормального Явления', которая даже не пытается добавить никакой оригинальности в сценарий.

Несмотря на низкобюджетность и откровенно неудачный синопсис, фильм достаточно атмосферный и порадует 'бу-моментами' и медленно тянущимся чувством саспенса.

Следует выделить хорошее качество проработки зомби, так как их грим и поведение бесподобны, а своим резким появлением они заставят подпрыгнуть зрителя от страха.

Актерский состав никакой, так как половину фильма герой за камерой бродит в одиночке, но и в эпизодах никто из героев не мог показать никаких внятных чувств, а вот за нелепые диалоги, самые нелепые, что я слышал и глупые поступки, не поддающиеся логическому объяснению, им следует просто выдать 'Золотую Малину', хотя они и ее не заслужили. Вот люди, какими надо быть дебилами, чтобы при нападении зомби не выйти через доступный ход из заброшенного здания, а тупо бегать по нему и кричать? Еще поразило, что они не догадывались добить мертвецов и не знали, что те, кого укусили, вскоре сами станут зомби. Маразм крепчает!

Композиторской работы и особого саундтрека я не услышал, но вот мрачный нойз-ряд делает фильм атмосфернее, что играет в плюс.

Особого стиля в манере 'псевдодокументалистики' мы не заметим, да и подбешивает, то что роль ночного видения исполняет фонарик и качество картинки, словно снимали на дешевый телефон.

Итог: Поначалу кажется привлекательный хоррором с интересным сценарием, а на деле просто слабый дешевый плагиат 'Репортажа', который кроме как скуки ничего не вызовет у зрителя

К просмотру не рекомендуется

4 из 10