Решил посмотреть этот фильм чисто из-за названия - думал, что фильм имеет какое-то отношение к фильмам из серии 'Психо', но название оказалось кликбейтным и с 'Психо' данное произведение никак не связано (хотя Википедия сообщает, что, возможно, на фильм повлияли книги Роберта Блоха). Очевидно, что авторы так назвали свой фильм просто чтобы привлечь зрителей (хотя, судя по всему, к фильму никого привлечь не удалось, его смотрело 3.5 человека).

Эта кинокартина вообще не про мотель, она про хэллоуиновский парк аттракционов, который держит семья с фамилией Бейтс (но вообще-то про их отель в самом начале фильма там что-то упоминалось, но его нам так и не показали). Парк оформлен в соответствующем стиле: резиновые части тел, куклы трупов, тыквы, плюс в нём показывают зрителям постановочные номера с убийствами, которые в один момент становятся настоящими, что замечает главная героиня и непременно решает во всём разобраться. То есть задумка, претендующая хоть на какую-то оригинальность, нужна лишь для того, чтобы подвести всё к банальным убийствам.

Короче, перед нами вторично-заурядный молодёжный слэшер с элементами детектива, у которого нет никакого саспенса и загадки (мне вообще не составило труда догадаться кто убийца). Но помимо тривиальности фильм ещё может похвастать дичайшей трэшовостью: актёрская игра хреновая, бутафория дешёвая, убийства сняты абсолютно нелепо с корявыми монтажными склейками, а сценарий просто апогей бреда. В общем, никакущая постановка. Постановщик тут, кстати, некто Байрон Турк, который больше ничего и не снял.

Я не знаю какие цели преследовали авторы фильма (может просто постебаться), но я прекрасно понимаю, что снят он в любом случае не на серьёзе (такое на приколе обычно снимается, и я уверен, что данный случай не исключение). Но это ничего не меняет, вместо весёлого трэшака а-ля 'Трома', получился скучный набор клише. Но вообще, в некоторых моментах я всё же немного улыбнулся.

4 из 10