Очередной триллер, который все ждали, вышел в свет. И пусть создатели сразу заявили, что ничего необычного и нового от картины ждать не стоит, она смогла зацепить трейлером и заставить любителей жанра прильнуть к экрану.

Незнакомцы в масках появляются в кадрах кинофильмов уже не первый раз, но выглядит это всегда привлекательно. Каждый смотрящий фильм безумно хочет как можно быстрее разгадать и увидеть, кто же скрывается под ненастоящим лицом.

'You're next' начинается с незатейливого убийства под музыку, сразу напоминая тем самым 'Незнакомцев'. Создатели так или иначе напоминают, что сюжет уникальным не будет. Следя за начальным развитием сюжета кажется, что атмосфера, как обычно, наполняется безумными психопатами у которых снова появилась работа, благодаря новым приезжим в дом гостям. Тогда невольно ловишь себя на мысли, что все это начинает порядком надоедать и местами становится скучно даже предполагать действия главных героев. Однако, в один момент сюжет фильма резко разворачивается в другую сторону, оживляя происходящее на экране и давая некое пояснение и разумное объяснение происходящего на экране.

Сказать честно, ничего нового показано так и не было. Под конец фильма уже интереснее было наблюдать за поведением 'звериных масок', чем оставшихся в живых. О сочувствии главной героине и речи быть не могло, она во многом проигрывала харизме убийц и можно было только до последнего надеяться, что она займет плохую сторону.

Вывод: смотреть, но ни на что не надеяться.

4 из 10