'...«Тебе конец!» получился на славу...'

'...казалось бы, очередной слэшер...'

'Финальная точка очень сильная.'

'В общем, фильм что надо.'

Мое субъективный ответ на подобные комментарии - булщит.

Каждый раз собираясь посмотреть новый для меня фильм и не имея рекомендаций знакомых, я опираюсь на оценки и рецензиии всего двух интернет-ресурсов, в т. ч. Кинопоиска. Вот и в этот раз, увидев множество положительных отзывов, я по инерции посмотрел 'Тебе конец'.

Буду краток, как сценарий этого произведения. Название пускай и не передает всех полутора сюжетных перепетий, происходящих на экране, однако полностью раскрывает весь замысел. Все, что вы увидите - это поочередное уничтожение членов одной милой семейки. Если кто-то думает, что наличие заманчивых масок зверушек, которых показывали в рекламе придаст некий шарм фильму или сделает его стильным представителем жанра слэшер - вы ошибаетесь. У этого фильма нет стиля.

Здесь присутствует доля черного юмора, однако она ускользает из-за полного отсутствии интриги и общей скомканности повествования. Скучная и банальная операторская работа, которая так отчаянно хочет напугать зрителя, быстро утомляет. Если убрать картинку и оставить одно лишь музыкальное сопровождение - получится страшнее.

В плюсы этого фильма можно записать актерский состав - известные в определенных кругах режиссеры, актеры. Жаль, но фильм они не спасают. 

'Тебе конец' - это один из тех случаев, когда трейлер оказывается лучше самого фильма, когда актеры не помогут и даже шаблоны не используются на полную катушку. Перед нами очередной слэшер, который недостоин вашего внимания и нуждается в проверке на знакомых, если уж вдруг вы решите, что большинство положительных отзывов появились не на пустом месте.

p.s.

но если что - я же вам говорил!

4 из 10