Едва ли, я бы посмотрела  этот фильм, если бы  наткнувшись  на него на одном форуме, не увидела, набранное капслоком предупреждение о наличии шокирующих эротических сцен. Каюсь,  я  ведусь на такое, просто чтобы узнать есть ли в этом мире что то, способное меня шокировать.

 Что ж, видимо под «шокирующими» (вызвавшими, кстати, лавину негативных комментариев про  содом и разврат)   подразумевались полторы сцены, жарких мальчишеских объятий. Филистерские настроения в народе всё крепнут, но сейчас мы не о том.

«Секс ангелов», не плохой фильм, но и не хороший - один из многих. Хрестоматийный образчик авторского кино

 Про то, что любовь беспола и полигамна,   не сказал,  кажется только ленивый. Первое  что приходит на ум конечно «Мечтатели» Бертолуччи и, допустим, «Все песни только о любви», Кристофа Оноре  

 В «сексе ангелов» нет ни чувственного бунтарства первого, ни мелодичной легкости  второго, есть только желание сделать все как в жизни - простота  видеоряда, отсутствие саундтрека и  «любительская» камера. Хорошо, но этот прием работает, только если актеры в фильме первоклассные, потому что  любая фальшь  на  таком минималистичном фоне, сразу очевидна. 

 Вот с этим- то, тут, явно проблемы. В характерах героев нет глубины, нет  психологического надлома.  Карла, пыталась показать  душевное смятенье,  посредством.  частых слёз, но её нытье только раздражало, мальчики же, не вызывали и того.

 Они, конечно, сомневаются,  страдают и вожделеют, но все это как- то понарошку.

5 из 10