Мне нравится мягкая ирония Вуди Аллена, его образ грустного интеллигента, неожиданные киноходы и сочная палитра его картин. Собственно, и в этот раз я рассчитывала увидеть нечто наподобие его же «Вики. Кристины. Барселоны» или «Полночи в Париже». Полюбоваться на Вечный город, побродить вместе с героями и отчаянно захотеть оказаться в нём самой. 

Но «Римские приключения», к моему сожалению, вышли абсолютно несмешными, несуразными, пресными и полными тавтологии. Ни одной изюминки, ни одного острого и яркого эпизода. Зато сплошное нагромождение псевдокомичного. 

Да, в фильме очень добротный актёрский состав: замечательный Роберто Бениньи, длинноногая красавица Пенелопа Крус и шикарные фактурные Флавио Паренти и Александра Мастронарди (которых я увидела впервые). Но и они не спасают эту, на мой взгляд, переоценённую картину. Всё-таки не всё держится на имидже режиссёра и звёздном составе. 

Эту работу не спасают ни пейзажи, ни архитектурное богатство Вечного города, ни появление самого Вуди Аллена.

Увы, фильм не годится даже для разового просмотра. И уж тем более для знакомства с этим талантливым режиссёром.

Только из уважения к Вуди - 

5 из 10