Сегодня напишу пару слов о картине Вуди Алена 'Римские приключения'.

Хотя, зачем торопиться. Давайте, сначала я расскажу вам о своём утре, о том, как я пришёл с работы, зашёл за девушкой, чтобы сводить её на самый ожидаемый ею фильм, как мы ехали в транспорте, поднимались по эскалатору, а потом выбирали билеты и сходили перед сеансом в кафе. Зачем, спросите вы. А для того, чтобы вы, мои уважаемые читатели, сразу понимали, с чем имеете дело. Со скучной, растянутой 'бытовухой'. Уж простите меня за моё скромное субъективное мнение.

Ну ладно, приступим уж. Картина эта получила огромное количество положительных отзывов, но, к сожалению, я не могу их разделить.

Я не увидел здесь ничего стоящего внимания зрителя, ну, или почти ничего.

Кино претендует на романтическо-философский шедевр с комедийным оттенком. Хотя псевдофилософии и попсовой романтики там действительно много, но шедевром там и не пахнет. Сюжет, точнее его полное отсутствие, меня даже не огорчило, а ввело в ступор, я то и дело спрашивал 'А что тут вообще происходит?'. Мне кажется, этой работе больше пошло бы название 'Омские истории', нежели 'Римские приключения', потому что никакой связи между четырмя абсолютно бессмысленными и порой даже поражающими своей глупостью историями вы не найдёте. Диалоги, которые, мягко говоря, можно назвать странными, вообще сведут вас с ума, если вы начнёте вслушиваться! Порой даже кажется, что вот-вот включат закадровый смех. Так что старайтесь не думать, сидя в зале и похрустывая попкорном.

Я мог бы говорить об этом больше, но хотелось бы перейти к ложечке мёда в этой сценаристической бочке дёгтя. А это, конечно, в первую очередь милый дедуля Вуди, который отлично передал настроение как своего героя, так и атмосферу всего Рима в целом. Вообще актёрская игра мне очень понравилась, я не видел ни одной нотки фальши во всём этом творящемся итяльянском безумии, и за это всему коллективу можно поставить жирный плюс. Мало того, город показан очень красивым и романтичным, узкие улочки так и вызывают желание по ним прогуляться, постановщики тоже не подкачали.

Но вот за всей внешней романтикой, что хотел сказать мне этот фильм? Я не понимаю и не могу понять. Просто произошла куча всяких событий, которые произошли, да и всё. Я на протяжении всей картины надеялся, что вот скоро наступит момент, который объяснит, что происходит, вдруг это мир в голове шизофреника, или что-то ещё... Настолько всё выглядело нереально!

Подведём итоги. Хорошо сделанная хорошим режиссёром плохая.. Нет, не плохая, просто картина ни о чём. Вот и сказать, в итоге, нечего.

Выключаем мозги, открываем пошире глаза и рты, и тогда, быть может, это кино покажется действительно великолепным.