Фильм очень разочаровал... На мой взгляд, извращённые понятия, и дело даже не в гениталиях. 

 Картина оставляет после себя очень мрачное впечатление, мешает смотреть постоянно выскакивающий, в обход основного кадра мужик с комментариями и неуместные спецэффекты.

 Некоторые сцены смотрятся просто кощунственно!

 Так называемые 'эротические' сцены больше напоминают хождение и трение голых тел, ничего больше. Нет ни одного кадра который вызвал бы приятное впечатление или тронул бы за душу.

  Можно посмотреть только тем, кто любит поискать скрытый смысл, а потом пофилософствовать.