Посмотрел очередную адаптацию канала СТС, Если обычно я отношусь к адаптациям нейтрально, а иногда и положительно, то здесь мне сериал абсолютно не понравился. 

Мне абсолютно непонятно, зачем было делать адаптацию в данном случае. Оригинальный сериал испанского производства и, соответственно, про испанскую школу. Так зачем, ничего не меняя, показывать как будто всё это происходит в России, хотя в России такого быть ну просто никак не может?

 Ну, что это за школа такая? Во-первых, ни одного нормального учителя. Всех откуда-то понабрали непонятно как и, судя по всему, нет ни одного учителя старше 40. Но где у нас хоть одна школа без пожилых учителей? И потом, когда это у нас в школе философию преподавали? Всё это характерно для западного образования. Младших школьников в этом сериале нет. Оно и понятно, на западе-то старшеклассники учатся в отдельных школах. Но не у нас. Кстати, что касается этих самых старшеклассников. Ну, ё-моё. Что за дядек и тётек они понабрали? Это минимум студенты, а то и вообще уже совсем взрослые люди. Причём в их образе нет вообще ничего школьного. Абсолютно сформировавшиеся люди, никакой нелепости в одежде, никакой непосредственности, ничего такого, что могло бы выдать в них школьников. Кроме того, все ученики постоянно занимаются сексом при этом обсуждают это, не стесняясь учителей, а зачастую, и с самими учителями, устраивают вечеринки с экстези (ладно бы хоть с травкой) посередине недели и т.д. Наши, конечно, любят веселиться, но не до такой же степени. Вспомните хотя бы свою школу. То, что показывают здесь, явно сильный и многократный перебор.  

Опять же, повторюсь, если бы всё это показывали про Испанию, это было бы нормально и интересно, потому что для Европы это всё более менее обычно. Но зачем показывать это про Россию?

Сериалы про школу, по-моему, должны у старших вызывать ностальгию по тому времени, а школьников интересовать актуальностью и узнаваемостью ситуаций. Здесь ни о чём таком речь не идёт. Наоборот, впадаешь в какое-то уныние.

Примитивные интриги - завлекалова на следующую серию, конечно, немного работают. но я посмотрел сериал неделю и больше не буду. Негатива и в жизни хватает. Может, конечно, они исправятся, но что-то не очень в это верится. 

Короче, чтобы не ставить совсем уж 0 (всё-таки какой-то труд на его производство был затрачен), ставлю 

2 из 10