Обычный пожарный по имени Джереми, становится свидетелем расстрела владельца магазина и его сына. Жестокий криминальный авторитет решил таким образом наказать его за отказ, а главный герой попал под раздачу совершенно случайно. Теперь он является единственным свидетелем по делу и его показания могут упрятать за решетку на долгие годы даже такого властного босса арийской мафии, как Дэвид Хэйган. Чтобы Джереми дожил до суда, полицейский департамент отправляет его в другой штат и снабжает новым именем, жильем и прошлым. Находясь под прикрытием, свидетель влюбляется в своего защитника и куратора, но все также продолжает радоваться жизни, попутно считая оставшиеся до суда дни. Правда, мафия не дремлет, и подосланные наемные убийцы причиняют вред не только друзьям смелого пожарного, но и его новой возлюбленной. Теперь герой полон жаждой мести и собирается самостоятельно совершить правосудие, от которого злодею теперь точно не уйти. К тому же, его никто не должен заподозрить, ибо на время прикрытия, настоящие данные о нем были стерты. Теперь он призрак, самосуд которого заставит трепетать бандитские сердца...

Увидев такие звездные имена на постере и шаблонный, но все же динамичный синопсис, очень трудно поверить в то, что этот фильм снимался для выхода сразу на видео. Ну пускай сюжет о простом парне, решившим взять нити игры в свои руки, уже очень избит и выдоен чуть ли не до конца. Но при таких звездах и не самом маленьком бюджете, создателям можно было наделить «Клин клином» хоть чем-то более менее выдающимся. В итоге же, получилась бездушная, пустая, скучная и предсказуемая подделка, которая может похвастаться разве что развесистым актерским составом, также просто отбывающим номер. Здесь попросту не за что зацепиться, а супер нудные перестрелки (коих также было немного) и шаблонное развитие событий, только усугубили дело. Чтобы столь бездарно и бесполезно использовать такие сильные ресурсы, нужно иметь большой талант, который однозначно имеется у создателей данного второсортного зрелища.

Фильм, откровенно говоря, стал большим разочарованием, так как надежда на что-то достойное теплилась во мне вплоть до самого конца. Но на выходе меня ждала лишь невероятно нелогичная история о том, как некогда простой пожарный, до этого ни разу не убивавший людей, берет в руки пистолет и начинает безжалостно истреблять разгуливающих на свободе негодяев. Примитивность столь заезженного хода превышает все допустимые границы и добавляет изрядную долю бреда, которая здесь и так достаточно высока. Особенно смешно выглядит финальный бой, в котором главный герой продирается сквозь огненные лабиринты и не поморщившись расправляется с плохими дяденьками. Они, кстати, чем-то особенным также не отличаются, а их лексикон ограничивается лишь эмоциональными выкриками и пафосными угрозами о скорой расправе. Да и вообще, все что касается разговорной составляющей сводится к набору знакомых всем фраз, вроде «найду и убью», «береги себя» и все в таком духе.

Даже звездные актеры, не понятно по каким причинам согласившиеся сниматься в этой халтуре, не смогли сделать что-то существенное. Джош Дюамель не самый плохой актер на голливудских просторах, но в одиночку он точно не способен тащить даже самую банальную историю. Он просто очень непримечательный и слишком смазливый, чтобы запомниться зрителю и соответствовать уровню ведущей звезды. Дюамель старался выдавить из себя некоторую харизму и показать весь имеющийся героизм, но этого оказалось не достаточно. Слишком мало было времени у Розарио Доусон, хотя и она особо не старалась, также просто отбывая номер. Она способна на гораздо большее и сексуальная Розарио это уже не раз доказывала, так что роль в этой беспробудной несуразице можно списать на нелепую ошибку. Очень сильно разочаровал Брюс Уиллис, все глубже увядающий во второсортных боевиках, обычно игнорируемых широким прокатом. Ладно бы он старался изобразить заинтересованность в происходящем, так нет же. Все время персонаж Уиллиса ходит с недовольной миной, но что еще хуже, даже не пытается действовать и ограничивается только словесными советами. То есть «крепкому орешку» было настолько наплевать, что он даже отказался брать в руки оружие и наказывать им убийц своего экранного напарника, позволив забрать все лавры невзрачному главному герою.

На фоне своих положительных коллег, в лучшую сторону выделялся Винсент Д'Онофрио, изобразивший толстого главаря неонацистской мафии. Пусть выглядел он не совсем убедительно, но зато старался больше всех и пытался наделить своего злодея хоть какими-то отличительными чертами. Абсолютно бесполезными явились 50 Cent и Куинтон Джэксон, ранее засветившийся в «Команде-А». Их персонажи появились буквально на несколько минут и совершенно ничем не запомнились. Примерно такая же ситуация обстоит и с появлением Джулиана МакМэхона, которому достался образ неудачливого киллера, пытающегося убить героев. Ну и неправомерно глупо был использован сверх харизматичный Винни Джонс. У него было совсем уж малое количество эпизодов, в которых ему не дали даже малейшей возможности проявить свои актерские навыки. Очень жаль, ведь его отрицательный персонаж наверняка бы составил неплохой дуэт с главным антагонистом. 

Если подводить краткие итоги, то из «Клин клином» не вышло ничего стоящего. Получился примитивный и беззубый боевик, с избитым сценарием, дешевым экшеном и хорошим, но откровенно халтурящим, актерским составом. Кино совсем пустое, так что смотреть или нет, решайте на свой страх и риск. Моя личная оценка этому трэшу только такая:

3 из 10