«Брак – это как телефонный звонок в ночи: сначала долго звонит рингтон, а потом ты просыпаешься. ©

Еще до выхода на большой экран, я знал, что это фильм ничего хорошего нам не сулит. Но те весомые плюсы, которые в нем присутствуют, просто не дали мне пройти мимо. 

В первую очередь «Большая свадьба», конечно, манила меня хорошими и знаменитыми актерами. Хотя подсознательно я понимал, что в прошлом великих старичков занесла сюда скорее безысходность, чем желание сняться в каком-то хорошем и интересном фильме. А молодые и перспективные актеры снялись здесь, скорее всего, просто чтобы засветиться в компании таких маститых персон. 

Во-вторых, я рассчитывал на сюжет, так как на такую тему было снято немало хороших комедий. И когда большая семья собирается вместе, будь-то свадьба, или похороны или еще какое-то массовое семейное событие, оно всегда полно различных смешных ситуаций и забавных и интересных моментов.

Ну и в-третьих, я просто являюсь большим поклонником красоты и таланта Кэтрин Хайгл, и поэтому не пропускаю ни одного фильма с ее участием. 

Закончив просмотр, я просто почувствовал себя экстрасенсом и провидцем будущего, потому что все мои опасения и недоверия, касаемые этого фильма, полностью оправдались. «Большая свадьба» получилась скучной, глупой и неинтересной картиной, очень прилично не дотягивающей до мало-мальски смешной комедии. 

А теперь обо всем и по порядку. 

Сценарий оказался, мягко говоря, так себе. Картин с таким сюжетом я видел достаточное количество, и у многих из них есть чему поучиться. И если не получилось бы снять что-то, что было бы лучше, можно было снять хотя бы что-то похожее и на уровне, но не как не хуже, как сделал это Джастин Закэм. В сюжете было много лишнего, масса ненужных моментов, и с другой стороны были вообще непонятные сцены и хорошие, но абсолютно не раскрытые задумки. 

Юмор тоже оказался не на высоком уровне, а в некоторых моментах он просто отсутствовал. Как обычно много пошлости и другого туалетного юмора, свойственного американским комедиям. Но здесь большинство этих пошлых шуток отвешивали великовозрастные знаменитые актеры, от чего становилось не очень смешно, а местами даже просто грустно. Было пару забавных моментов, но разве это показатель для хорошей смешной комедии? Я думаю – едва ли. 

Что касается актеров, то наверное это уже традиция, хорошенько отгремев на весь мир и сыграв десятки прекрасных ролей и персонажей, под закат карьеры уходить в комедии, чаще всего семейные, и играть уже не главную роль, а одну главную роль из десятка таких же главных. В принципе, я абсолютно не против такого спада карьеры, но нужно ведь тоже хотя бы иногда фильтровать эти фильмы, отсеивая слабые, и принимать участие в более или менее достойных проектах. После просмотра фильмов такого уровня мне становится немного даже жалко гигантов нашего современного кинематографа за такие роли. Хотя не мне их жалеть. Молодые же актеры по своему уровню и классу значительно уступают своим старшим товарищам, поэтому о них вообще не могу ничего сказать.

Подводя итог, хочется отметить и положительные стороны картины. Внешняя оболочка в принципе получилась неплохой, симпатичные пейзажи и довольно-таки сносный саундтрек сделали просмотр приятным и не напрягающим. Красотка Кэтрин Хайгл как всегда была хороша собой, и она наградила эту картину еще большей красотой. Возможно «Большая свадьба» кому-то и понравится, и возможно для одноразового просмотра она вполне подходит, но в моем списке семейных лент она расположилась далеко не на первом месте. Исключительно из-за горячо любимых и глубокоуважаемых актеров ставлю

5 из 10