Фильм очень ждала, так как люблю подобного рода произведения, да и актерский состав сулил много приятных минут. 

Не буду пересказывать сюжет, он прост, банален и типичен для подобных фильмов. 

Что в фильме хорошо? Картинка. Она прекрасна: интерьеры, природа, лебеди, красиво стареющие мэтры кинематографа... Есть правильные взгляды и даже выдержанные в нужном настроении сцены.

Что в фильме плохо? Все остальное. В первую очередь - сценарий. Идея была неплохая, даже увлекательная, но если внимательно смотреть, то в фильме нет главного героя, который должен (ну, просто обязан в силу законов кинематографа) хоть капельку измениться к конце фильма, одержать победу, выйти сухим из воды после череды поражений. Этого нет. Есть густой винегрет из персонажей с минимальной мотивацией (чего только стоит просьба к приемным родителям в разводе, ради спокойствия биологической матери-католички, которая отдала тебя на усыновление, сделать вид, что брак сохранен?! А попутно случайно выставить из дома новую жену приемного отца  - женщину, которая воспитывала тебя последние 8-10 лет. Просто представьте себе такую ситуацию в реальной жизни и вы поймете, что это - адский бред.). 

Да, режиссер нам пытается объяснить мотивы каждого участника этого фарса, но это невозможно передать только словами бесконечных диалогов. Фильм создается  действием, именно оно раскрывает характер персонажей, двигает историю. Действий, важных, значимых практически нет. Герои суетятся, бегают, разговаривают, но какими были в первых кадрах, такими и остаются до самого конца. Большинство сюжетных линий начаты и в итоге брошены (хотя бы тема католицизма). В равной степени печально, что фильм практически линеен, в нем нет необходимых этапов развития сюжета, которые отличают любой удачный фильм, да и вообще любой сценарий, написанный по правилам.

В итоге весь фильм не покидало ощущение, что мы смотрим некий набросок, наметки, как дети в песочнице договариваются, кто какую роль будет играть.  Здесь случилось то же самое: все договаривались, какая у кого будет роль, но ни одна из ролей так и не была сыграна.

Вероятно, фильм кому-то и понравится: приятная музыка, красивые актеры, свадьба опять же. Но на мой взгляд, богатая и почти беспроигрышная идея свадебной комедии безнадежно загублена.