Зачастую, в конце 80-ых и в начале 90-ых, Италия была способна порадовать качественными фильмами ужасов. По причине отсутствия компьютерных эффектов, создателям приходилось использовать яркого цвета жидкости, вытекающие из тела заражённого чем-либо  человека или из тела какой либо твари, выползшей непонятно откуда. Пластилин или соус в умелых руках превращались в нечто такое, от чего зрителю могло стать не по себе. В создании такого рода фильмов преуспел и Дарио Ардженто. Один из его большого количества проектов способен поразить ценителей ужасов детальным превращением человека в демона, жаждущего убивать людей, а другой порадовать крупными планами отрубленных частей тела, с бьющими из них небольшими фонтанчиками крови.

‘’Восковая маска’’ также могла стать удачным фильмом, но всё далеко не так хорошо, как хотелось бы. По сути, сюжет простой  и в том, что происходит разобраться не сложно. В музее восковых фигур Бориса Волкова работа просто кипит. Количество экспонатов  постоянно растёт и их трудно отличить от застывших, в определённой позе, настоящих людей, ведь сходство с ними почти стопроцентное. Как достигается такой эффект - остаётся только догадываться. В музей к Волкову устраивается работать девушка по имени Соня, ставшая ещё в детстве свидетельницей убийства её родителей. Данный факт играет по сюжету важную роль. И, собственно, начинается история. Но, порой, по ходу того, как она развивается,  становится очень скучно. Хотя проливается много крови, и часто слышатся чьи – то крики, и в секретной лаборатории Волкова творятся страшные вещи, за которыми нам и дают неоднократно наблюдать  в подробностях. 

Каждой новой жертве убийцы  вроде бы хочется  сочувствовать и начать  переживать за её дальнейшую судьбу, но этого не получается  сделать вовсе. На лицах большинства актёров не видно страха как такового вообще. Диалоги между всеми героями весьма скучны и слушать их неинтересно. Вроде бы и расследованием занимается местный детектив, но и он не привносит ничего интересного в развитие сюжета. Ситуацию спасают оторванные в кадре конечности, и пронзающие кожу различного рода острые предметы, так как зрителю крупным планом показывают, как игла или нож  медленно входят в кожу жертвы. И хоть как-то освежает сложившуюся скучную обстановку сам финал картины.

2,1 из 10