Майкл Бэй — светоч американской киноиндустрии, певец патриотической пошлости, менестрель «американской мечты», снискавший мировую славу за многобюджетный китч «Армагеддон» и «Перл-Харбор». В последнее время он был занят созданием трилогии «Трансформеры». На фоне этих гигантов фильм «Кровью и потом» кажется неоправданным. Сам режиссер объясняет это тем, что хотел как-то «разнообразить» свою творческую деятельность. В итоге получился классический гамбургер-мутант, не лишенный, как это обычно бывает, голливудского обаяния.

Банальная история о трех авантюристах-неудачниках, пожелавших быстро разбогатеть, в руках Майкла Бэя превращается в сочную фантасмагорию, переливающуюся всеми красками спектра (в буквальном смысле). Это и беда, и победа Голливуда, мифологизирующего все, к чему бы эта машина ни прикоснулась. Режиссер играет со знакомым ему предметом — с темой американской мечты и идеей величия Соединенных Штатов – срываясь то на фарс, то на лакейский патриотизм. До конца остается непонятным: где же все-таки «фигура речи», а где — истинная мысль?

«Меня зовут Дэни Луго и я верю в фитнес», — такими словами встречает зрителя главный герой (Марк Уолберг), бодибилдер, мечтающий о «достойной» судьбе. Поначалу его пылкие речи вдохновляют: «Да, черт возьми, я тоже крут, я тоже во много что верю!» Но в следующий момент ты понимаешь, что этот персонаж не лучший кандидат для подражания. Несмотря на то, что ему удалось за короткий срок утроить посетителей в умирающем фитнес-клубе, — несмотря на это, Дэни Луго — бесконечно глуп. Остальные же подельники – набожный амбал (Дуэйн Джонсон) и негр-импотент (Энтони Маки) — откровенно говоря, настоящие юродивые. И вот этот цирк разыгрывается на протяжении 2 часов 10 минут. Под конец чувство времени теряется так же, как и теряется сюжетная линия: в итоге повествовательная логика пробуксовывает и окончательно рассыпается, оставляя зрителя невозмутимо наблюдать за калейдоскопом бессвязных, но фантастически красочных сцен.

Излишне прямолинейный юмор, предлагавший зрителю самые изощренные вариации шуток на тему «пенисов» и, прости Господи, «пилоток», погружал зал в глубокую истерику. «У вас синдром угнетенного пениса», — хладнокровно произносит диагноз пышечка-уролог своему пациенту негру-идиоту. Зал захлебывался в собственном смехе. Этим и нескончаемыми гэгами полностью исчерпывается комедийная составляющая фильма.

«Кровью и потом» — это Гай Ричи, лишенный души, эстетизма и особого шарма Старого Света. На фоне, положим, «Большого куша» фильм Майкла Бэя выглядит как чай из МакДональдса в сравнении с настоящим крепко заваренным английским чаем.