Да я досмотрела это позорище до конца только потому, что никак не могла поверить: Пиксар? Нет, правда? Подождите, точно Пиксар? Да и Дисней выступил откровенно трешово, особенно учитывая великолепный Зверополис.

'Хороший динозавр' - это как умственно отсталый брат одаренных детей Пиксара которого нужно держать запертым на чердаке. Стоило столько хороводить вокруг пейзажей, которые откровенно восхищают, чтобы засунуть в них омерзительных персонажей, главный из которых выглядит как раздутый паук без двух ног.

Меня отчаянно тошнило десятки раз, начиная от момента, когда нужно было убить неадекватного мальчика суковатой палкой и дальше с детализацией морд насекомых, отрыванием голов жукам и пожирания живьем очаровательной лисички. 

Персонажи откровенно неприятны. На криво нарисованного Арло смотреть противно, в том же зверополисе я всю дорогу замирала от их меха и повадок, их всех было просто приятно разглядывать, а это что? Характер его бросает из крайности в крайность. То он впадает в ступор из-за букашки на носу и курицы, то без каких-либо оснований для перемен в характере, лезет в гору и в драку с хищными динозаврами за чужое стадо. Его просто переключило в какой-то момент и не было эпизода преодоления страха и какой-то мотивации.

А Дружок? Да, наше эго ранено: человека выставляют домашним животным. Это все фигня, просто с какой стати он - пес? Если он первобытный, то он обезьяна, а это совершенно иное поведение, как ни крути. И бегать на четырех конечностях неудобно! Как ни привыкай, ноги слишком длинные. Так что одичалый малыш выглядит попросту сумасшедшим и слишком возмутительным, чтобы это терпеть.

А эти ружья по стенам? Стоило отцу оставить след, как главная цель сюжета, срисовалась без вариантов. Падение в реку предсказано в первые десять минут, ситуация с отцом просматривалась с самого начала и отношения с Дружком так же предугадывались с момента начала охоты на него. Сюжет линейный, примитивный и пустой. Некоторые персонажи вроде Трицератопса там вообще для красного словца. Спасибо за эпизод с хомячками, они миленькие, хоть и совершенно бессмысленные, и, слава богу, ни один не погиб страшной смертью.

И вот смотрю я все это убожище и каждые 5 минут рука тянется выключить. Остановить страдания, но я думаю: 'Это Пиксар, сейчас начнется... не может быть чтоб не началось.' Но нет, не началось. И финальный 'след' достался персонажу ни за что. Для семьи он ничего не сделал и даже подставил с уборочной кампанией, вернулся домой и не помер, вот и всё достижение. Каждый день ставь след на это хранилище просто за то, что дожил до вечера, бесполезный и бестолковый ты динозавр. 

2 из 10