Индустрия развлекательного отечественного телевидения, как правило, восходящая к разнообразным западным и европейским тв-проектам, зародилась приблизительно с теперь уже разбитного и такого родного для многих россиян 'Поля чудес', ну, или около того.  

Постепенно российские каналы начали обогащаться куда более 'остренькими' передачками, вроде по-малаховски шебутной 'Большой стирки' или истерически абсурдных 'Окон', которые, как известно, являлись самым популярным шоу среди мамы Дмитрия Нагиева. Количество народу, который 'зырил' и искренне верил, что 'вот эта сучка увела моего Петра прямо на моей собственной свадьбе, сломала свидетелю руку и наблевала прямо в вазу' было немыслимым. Но телевизионный прогресс вступил уже на 'верный путь' и понеслось... Людям свойственен этакий 'тв-вуайеризм': поглядеть, подглядеть и удовлетвориться: ага, мол, вон оно че у них там происходит! Этот - дурак, она тоже, а я - молодец. Но всё равно интересно, что у них там дальше будет? Кто кому врежет? Кто с кем... ну это.. Того самого...

 На таких рефлекторных реакциях зиждется весьма много телепроектов. Помнится, было такое шоу 'За стеклом', вызвавшее знатный резонанс у народа (всем было интересно, как моется Марго); на таком же принципе построены многочисленные 'Фабрики': помимо концертных выступлений, зрителям посчастливилось наблюдать кулуарное общение будущих звёзд. Но лидером подобных передач является, безусловно, 'Дом-2'. Идею создания подобного live-проджекта выносил и взрастил целомудренный Валерий Комиссаров, в своё время желавший всем добра и счастья в семейном шоу 'Моя семья'. Видно, стало скучно давать всем советы по укреплению семейных уз. Драйву надо! 

К слову сказать, первый 'Дом', в ведущих которого неспешно похаживал, обходя бревенчатые срубы 'натуральный блондин' Коля Басков, имел хоть какой-то план действий и не являлся апофеозом пошлости. Строят себе дом, чтоб получить награду в виде жилплощади - всё более-менее пристойно и логично. 

А вот 'Дом намба ту' - это уже другая песня. Расписывать события, которые происходят в стенах большого помещения, не представляется возможным. Хотя бы потому, что они весьма предсказуемы, даже там, где 'не кажутся' таковыми. Девушки и вьюноши - участники проекта, видно, очень жаждут славы и имеют её в рамках ежедневной ТНТшной 'жизни'. Надо отметить, что популярность настигла многих и вне 'Дома': некие Солнце и Май - стали одними из излюбленных объектов шуток в Comedy-club (зачот!), двое или трое скончались (причём не все своей смертью), девушка Боня и девушка Водонаева - превратились в светских львиц и телеведущих 'чего-то там', путёвку в жизнь получила и скромная брунетка - товарищ Беркова, глуповатая Бузова из выдающейся участницы шоу мутировала в ведущую того же места, где и околачивалась долгие годы. 

Обе Ксюшки (Собчак с Бородиной) - тоже в выигрыше: тв, деньга, рейтинг, пиар и проч. Короче, всё идёт по плану. Жаль только, что аудитория, бросающая все свои дела и пялящаяся в ящик, вряд ли сокращается. Скорее, армия фанатов пополняется. А это как-то не айс. Тупеет народ... Быдлеет. Черт побери, не удалось не скатиться в морализаторство: но подобный рудимент российского тв - прямой путь к разложению мозга. На вопрос: 'Зачем вы это смотрите?' одна немолодая тётенька ответила:'Я так отдыхаю'. Все мы имеем право 'разлагаться' и 'отдыхать', как нам вздумается. Но, может, всё же стоит посмотреть хороший фильм или почитать книгу? Ну да ладно, развлекайтесь... Будем надеяться, недолго осталось. Хотя, товарищ Комиссаров или кто другой уже вынашивают новую коварную идею...

1 из 10