Батальон 'Белые колготки'

Забрел случайно. Совершенно не хотел делать ничего обидного. В результате - словесное испорожнение. 

Сия веселушка-пирушка совершенно не затейлива и проста. С десяток кикимор с физиономиями интернов-эквилибристов что-то бродит, что-то бормочит, 'как-бэ' выясняет отношения. Типа ругаются, где-то смеются, а местами даже и истину глаголят. Все это завернуто в простецкий безспецэффектный коктейль зубодробительного трэш-ТВ-маньячества. Зритель, смотря все это сворачивается в трубочку без крема. Или еще лучше, начинает творить и коловродить как в песни Mein Teil. И в этом случае 911 набирать уже поздно...

Если у тебя нету образования, или 'от наркотиков совсем мозги ссохлись', то аморфное образование из трех букв, с циферкой 2 на конце поможет тебе прославиться. Легкий способ наживы с пустыми и мрачными глазницами шлепать по глянцевым декорациями, как сатанисты выпиливать лобзиком понятные только им речи, и действовать согласно не прописанному в официальном договоре сценарию - массово тупить и поражать население. 

Когда настроение совсем 'вхрень', сия чертяга спасает. Включишь, прибавишь на всю громкость - и так минут 5, ну максимум 10. Больше смотреть мешает совесть, разум, стоявший рядом стакан с виски, рок-н-ролл и 'Финансист' Теодора Драйзера. Ибо тот маразм, что океанами обливает экраны зомбоящика всерьез способен вынести лишь отчаянный браконьер моральных ценностей.

То, что данное 'шоу' не выдерживает никакой критики - ни для кого не секрет. На чем оно держится - понятно каждому. И дело здесь просто не в популярности, а в кое чем другом, но таком, о чем тут писать просто не прилично. 

Хотя если принять в расчет light-версию, то в принципе изложить идею можно. Своего рода 'мастер-класс по fashion-tv', где здравый смысл загнан в угол.

На протяжении вот уже черт знает скольки лет укуренные наркоманы устраивают сектантские пляски без бубна на лобном  месте, перемалывая друг дружке и без того уже источенные кости. Кто к кому в постель залез, кто кому машинку лишнюю купил, кто кому юбку задрал перед камерой. Задавать вопросы: 'А зачем?', 'А почему это нам показывают?' бессмысленно. Единственный выход - просто не смотреть. Или, раз попались в 'объятия' сия черта из табакерки, включаете trollface, и вспоминаете ружье в руках загримированного Светлакова из 'Нашей Russia'. 

А в случае, если и это не поможет, тогда говорите сакральное 'Валера, настало твое время!', и мысленно режете на кусочки экран телевизора, ТНТ, и лобное место с потерянным на глухо душами. Мысль - штука материальная, так что все зависит только от нас самих.

В щи головой! А по голове половником! ААА!!!