Я знал и прекрасно понимал, что меня ждёт до жути безобразная картина, которая просто кишит абсурдностью, подкреплённой жутким унынием. Но так как я давно не смотрел подобные ленты (а мой разум восстановился от предыдущего треша), то решил рискнуть и изучить «Падает тень».

Если вы устали от масштабных картин на подобие «28 дней спустя», динамичных в стиле «Войны миров Z» или философских в духе «Я легенда», то включайте «Падает тень». Иногда такие фильмы стоит смотреть – для расширения  кругозора.

Первым бросается в глаза то, за что я никогда не ругаю создателей – низкий бюджет. Актёры оказались в западне из-за небольших финансовых средств, что привело к минимальным (по хронометражу и размаху) батальным сценам. Назвать их нелепыми нельзя, но смотрятся очень слабо. Сценарий фильма невероятно банален, а также хромает на одну ногу, но все три сюжетные линии и развязка довольно логично прописаны (без хитросплетений и твистов). 

Актёрская игра – ахиллесова пята фильма. Охарактеризую её одним словом – штамп. Как будто абсолютно всем актёрам показали отдельных героев из разных фильмов и сказали «Будь его (её) копией!». Переигрывание также имеет место в картине, но не в тотальном плане. 

«Падает тень» – лента для любителей низкобюджетных проектов (я знаю, что не один такой). Вроде бы герои разнообразные, присутствуют злодеи-неонацисты, а где-то даже зомби выбегают, но как-то всё вяло. Фильм логичен, прост как три копейки, но невероятно предсказуем, уныл и лишён интриги. Картины подобного плана, безусловно, должны привлекать сюжетными решениями и внезапными тузами из рукава, но этого в фильме абсолютно нет. Как итог – закономерно, безэмоционально, скучно.