Сегодня мы поговорим о молодежных мелодрамах. Как известно, молодежные мелодрамы ничем не отличаются от нормальных кинематографических жанров. За тем единственным исключением, что все молодежные мелодрамы предельно тупы и безвкусны. Именно это обстоятельство заставляет всякого разумного человека хорошенько все обдумать перед тем, как смотреть молодежные мелодрамы. Впрочем, иногда устоять решительно невозможно – взять хотя бы свеженькую картину про три метра над уровнем чего-то там. Искушение метафорически вскрыть черепушку коллективному потребителю было слишком велико – любопытно же знать, чего ждут от важнейшего из искусств многочисленные соотечественники. И я, доложу вам, был настроен вполне оптимистически, пока цинковая безысходность реальности не поломала прекраснодушные ожидания дурацкой клиповой манерой, отсутствием подобия подобия подобия художественного вкуса, беспечной молодежностью, обильно унавоженной идиотскими страстями, бездной штампов и иными удручающими компонентами обозреваемой картины. 

Говоря откровенно, угольно черную безысходность этой напичканной беспредельным инфантилизмом слепоглухонемой тарабарщины едва ли можно отбелить даже защитой Чубакки – обозреваемое кино провоцирует разве что неловкое молчание, да жгучее желание убить всех героев и сжечь их хладные трупы в ближайшем крематории. Так, на всякий пожарный случай. Каталонские поселяне котируют вечеринки, наркотики, алкоголь и Большую Светлую Любовь. Главный герой – сентиментальный юноша, не чуждый, впрочем, некоторой брутальности - все время плачет, а когда не плачет, чистит кому-нибудь физиономию, напоминая внимательному зрителю артиста Рейнольдса на анаболиках и психотропных препаратах. В этом смысле неудивительно, что одни подонки завладели мотоциклом его покойного приятеля, а другие подонки вздумали изнасиловать его девушку - анаболики и психотропные препараты до добра не доведут. В целом же все происходящее напоминает нечаянный телевизионный просмотр тридцать третьей серии какого-нибудь безвестного ситкома, когда двадцать минут ты пытаешься понять, кто эти люди и в чем тут фишка, и еще пять минут наблюдаешь титры вперемешку с рекламой. Не надо драматургии, актерской игры не надо тоже. Зачем драматургия и актерская игра боевому фильму, с трудом связывающим буквы в слова, а слова в предложения?

И можно только догадываться, что создатели хотели всем этим сказать. Должно быть, что-то хорошее и благостное – кто-то дышит в открытое окно, кто-то идет вдоль ночных дорог, а проклятый дождь сжигает фонари. Герой плачет, героини плачут, все плачут, сопли на экране. Таковы чертовы правила экономики – мы их не понимаем, но они нам нравятся. Мне же очень хочется напомнить уважаемым читателям о том, что кино, даже развлекательное, отнюдь не синонимично румынским борделям и корейской порнографии. Иначе говоря, даже развлекательное кино подразумевает некоторые приличия, а просмотр фильмов, плюющих на приличия, в принципе сравним с прослушиванием монолога какого-нибудь бедолаги, который говорит, что у него есть проблема, которая является всецело его проблемой, но он хочет найти способ сделать эту проблему вашей проблемой. То есть все вроде бы и ничего, но проблема тут в том, что нам не нужны чужие проблемы. Оставим Специальную Олимпиаду специальным олимпийцам, друзья мои – расходимся, здесь не на что смотреть.