Как жаль, что хорошое начало не всегда предвещает такое же продолжение. Печально, что фильмы, которые когда-то были в разряде 'любимых' внезапно разочаровывают тебя, а актеры, игре которых ты восхищался, начинают фальшиво изображать 'любовь'. И как бы мне не хотелось сказать, что сиквел 'Три метра над уровнем неба 2' достоин внимания и моя рецензия могла бы иметь отметку 'нейтрально', я не могу этого сделать.

 Хочу сказать Вам вот о чем:

   Сюжет. Мне так и хотелось на протяжении всего фильма восклицать 'Не верю!', потому что эти жуткие слезы, порывы необъяснимой и неконтролируемой ярости, не совсем понятные действия Аче явно побуждали зрителя на проявление каких-либо эмоций, но не тут-то было, дорогие мои друзья-сценаристы, ни слезинки я не проронила, а только легкое чувство тошноты присутствовало на протяжении всего фильма. К тому же настолько радикальная смена 'типа' девушки Аче меня пугает, я не говорю, что невозможно влюбиться в абсолютно другую девушку, но поведение Джин просто на грани абсурдного.  

   Актерская игра. Как бы я не восторгалась игрой и телом Марио Касаса в первой части фильма, как бы лояльно я не относилась к Кларе Лаго (хотя, должна признаться, она меня жутко раздражала в течение всего фильма и ещё два дня после), назвать игру хотя бы сносной я не могу (даже шикарные 'кубики' Касаса меня не переубедили). Одно лишь порадовало мой глаз (а, может, даже душу) - Мария Вальверде. Выглядит намного лучше, играет тоже неплохо. 

 В общем, чаша разочарования уже переполнилась, поэтому подходим к логическому заключению. Гротеское изображение любви, перенасыщенное всем, чем можно было, фальшивые эмоции актеров, переход романтики в пошлость (жутко не понравились сцены в туалете, на крыше. Я все же сторонница 'недомолвок' в плане интима, лучше показать намек, а остальное оставить зрителю как пищу для размышления) - всё это превратило красивую, трогательную, безобидную мелодраму в какое-то ужасное подобие фильма.

Я очень и очень жалею, что посмотрела вторую часть, так как впечатления от первой теперь тоже запятнаны. Я, конечно, могла бы написать восторженную рецензию, выдумать (!) миллион плюсов этого фильма, но, как сказано в заголовке моей рецензии, даже на солнце смело можно разглядеть пятна. 

   4 из 10 

За хорошую (в некоторых местах) музыку, хотя в первой части хороших саундтреков было гораздо больше. А также 2 балла в честь доброй памяти о первой части фильма.