Это самая омерзительная, тошнотворная и «несмешная» комедия, которую я видел за последнее время. Вместо юмора он пропитана фекалиями, спермой и блевотиной и надо всем этим нам предлагают смеяться. А смеяться совершенно не хочется, вместо этого хочется взять руки пакет и дать выход «эмоциям». 

Некоторые шутки настолько запредельны, что непонятно как такое вообще могли выпустить на большой экран. Это даже не сортирный юмор, это уже какой-то отдельный жанр… Смотреть это просто не возможно, но всегда найдутся люди, которым и девушка с фаллосом на лице покажется забавной.