Зная работу режиссёра 'Пленный', которую так горячо обсуждали в программе 'Закрытый показ', хотелось бы видеть творческий рост режиссёра. Но - отнюдь... Надежды не оправдались.

Фильм от самого начала и до самого конца нашпигован невнятными отрезками, которые и соединить-то трудно, не то, что смотреть. Такое ощущение складывается, что монтажа у фильма не было вообще. Никакой художественной логики, целостности, актёрской игры, в конце-концов!.. Ну, не бывает так в принципе и не было так в 90-ые, как показано в фильме! Бандиты никогда не катают ментов на машинах со словами 'Что ж ты, девчонка, чтобы тебя катать?'. Менты никогда не идут на разборку с бандитами, чтобы, встретившись лицом к лицу, вместо того, чтобы вдарить по самое 'не балуйся', пытаются изображать 'мхатовскую паузу', ничего актёрски не несущую.

Название 'Восьмёрка' - символическое, но никак не оправданное. Единственный возможный (предлагаемый исключительно мною) вариант - это лейтмотивная бесконечность ошибок в работах режиссёра.

Много вопросов и нет ответов. Во время просмотра - никакого наслаждения (исключение - весёлая, но никак не вписывающаяся в предлагаемую реальность происходящего сцена в больнице с неплохими диалогами, что является, пожалуй, единственным плюсом фильма). А после просмотра - окончательно сформировавшееся чувство обманутого покупателя.

2 из 10