Сколько на экраны вышло экранизаций великих книг? И сколько из них смогли добиться того, чего не смог добиться Юэн? О чем он думал, когда экранизировал эту книгу? Может быть о том, как классно бы выглядел кадр, показывающий счастливую фермерскую жизнь? Может быть о том, как круто было бы снять дочь Шведа с повязкой вокруг рта? Если только над этими двумя вопросами он и думал, то и смог добиться того же количества хороших кадров.

Сценарий не затянут, хотя можно было бы. Нет! Нужно было бы! Сцены обрываются в кульминационные моменты, а начинаются с самых скучных моментов. Герои все шаблонные и скучные, даже Мэри, представшая перед нами в самом невероятном и отвратном виде, вызвала у нас душевный шок только от своего внешнего вида и комнаты, где она живет. Я не понимаю, почему Швед был настолько спокоен ко всему (относительно)? И я не понимаю логику его жены. Единственная, за кем мы можем проследить и кому можем посочувствовать, так это Мэри. Черт, я даже имя ее запомнил!

Столь же ужасная операторская работа, очень часто повторяются кадры, и сцена теряют свою динамику, а то и смысл. И очень часто она ужасно предсказуема. И ужасно построены сцены. Герои то и дело шагают, садятся, сидят, встают, и все...

А сюжет настолько сырой, что, как говорит мем Гордона Рамзи, 'все еще пьет ром с колой в руморсе под кальян' в ожидании, когда в него внесут всю прелесть книги. И вообще, зачем в экранизациях добавляют закадровый голос? В какой-то момент, мне показалось, что Юэну показалось, что это будет 'круто'. Но это так уныло. Закадровый голос говорит о том, что мы и так видим. Ну, хоть в конце промолчал.

В общем, фарс!

THUMBS UP!

5 из 10