'Скучно'. Эта мысль преследовала меня весь фильм. Хотелось переключить на что-то другое, но давняя привычка доводить начатое до конца взяла верх. В итоге, зря потраченные полтора часа.

Прочитав описание фильма, можно подумать, что нас ожидает психологический триллер, ну или на худой конец ужасы. Однако, в фильме нет ни одного из заявленных компонентов.

Главная героиня - студентка. Шая живет тихой, размеренной жизнью, по ночам подрабатывая в клубе. Но затем в её жизни наступает 'чёрный уикэнд': один парень бросает, другой - насилует. Вечно занятая мама не берет трубку, и единственным другом вдруг оказывается экстравагантная Лулу с работы.

Лулу нравится убивать людей. Для убийства ей не нужен повод или причина. Она делает это даже не в качестве развлечения, а просто потому, что может. На ум сразу приходит 'Преступление и наказание' Достоевского: 'Я просто убил; для себя убил, для себя одного  вошь ли я, как все, или человек? Смогу ли я переступить или не смогу!  Тварь ли я дрожащая или право имею…?'. Лулу считает, что имеет такое право и внушает свои ценности новой подружке. Вместе они отправляются на поиски насильника, попутно убивая ни в чем неповинных людей. И вот еще совсем недавно вроде бы адекватная Шая с аппетитом уплетает витаминизированные хлопья, ни чуть не смущаясь присутствия трупа и лужи крови под ногами. 

Большая часть фильма проходит в полной тишине, нудно, вяло и уныло. Лицо главной героини не выражает абсолютно никаких эмоций на протяжении всей ленты - poker face, так сказать. За последние пару дней её мир перевернулся с ног на голову, но она и бровью не повела. Более того, добрую треть фильма она задается вопросом 'Где здесь уборная?' и получив ответ, удалятся отсиживаться туда... что ж, психика тверда, а вот мочевой пузырь, по-видимому, оказался слабым...

Фильм мог бы оказаться хорошим, но это в теории. А по факту он начисто лишен эмоций. При просмотре не сопереживаешь ни убитым, ни их убийцам. Драмы не получилось. Кровавые сцены - жестоки, но мимолетны. Толком не успеваешь ни испугаться, ни даже поморщиться. Хотите ужасов - вам мимо. Триллер? Ну это тут и рядом не валялось, ведь по определению, триллер  - это остросюжетное произведение, а 'Девочки против мальчиков' скорее напоминают мятную жвачку, которая давно потеряла вкус и жуется чисто по инерции. 

Фильм достоин своих 4 баллов с копейками.

4 из 10