Этот фильм я хотела посмотреть уже очень давно. Меня всегда привлекало название и страна производства - ох уж эти чуть нудные, но такие очаровательные английские фильмы с тонким, порой слегка черным юмором, которые так отлично смотрятся сидя у камина за чашечкой кофе, если, конечно, не уснешь в первые полчаса. Впрочем, когда я все-таки дошла до этого фильма, стоял сентябрь, у меня не было ни камина, ни кофе, но все это компенсировалось бессонницей. Кстати, насколько я слышала, автор саундтрека к фильму при первом просмотре уснул. И правильно сделал. 

Но, к сожалению, заезды в этот день сложились таким образом, что я стоически досмотрела фильм до конца. И в конце у меня остался лишь один вопрос: зачем вообще все это было? Я не могу сказать, что это самый худший из всех просмотренных мною фильмов, нет, сумерки прочно занимают пъедестал, но от этого фильма я ждала большего. Возможно, его очарование и шарм ускользнуло от меня, но я не могу понять, что этот весьма посредственный фильм делает в списке популярных, а тем более, лидеров проката. Он действительно ужасно нудный: что свадьбы, что похороны. 

Были пара моментов, которые скрасили бесконечную скуку торжеств: когда Чарли сидел за одним столом со своими бывшими и, в общем-то туповатые, но милые сцены с навязчивым ухажером главной героини. Еще меня умилила такая безумно знакомая привычка Чарли постоянно опаздывать и забывать все, что угодно. Также из плюсов:

1) Глухонемой брат Чарли - было что-то оригинальное и смешное в этих жестах, которыми они обменивались, особенно в присутствии Кэрри.
2) Героиня Кристин Скотт Томас - никогда раньше не видела фильмов с ней, но она правда очень красива. К тому же, мне очень понравился ее персонаж: уверенная в себе, саркастичная женщина с мужским характером. Жаль, что не она была главной героиней фильма.
3) Собственно, саундтрек - очень милая, трогательная песня (бедный автор, которому не дали выспаться).

На этом можно подвести черту положительным моментам и перейти к тому, ради чего я живу (шутка) - критике.

Во-первых, сюжет. Покажите мне его, и я буду вам очень благодарна. Сценарист, видимо, решил развлечься или тоже уснул посередине написания и за него уже дописывал кто-то другой. Обычно, отсутствие сюжета скрашивают интересные диалоги, но и их здесь я не заметила. Речи, которые толкали бесчисленные женихи, невесты и их друзья были, в общем-то, не фонтан. Речь на похоронах была на порядок лучше, в особенности, стих. И соглашусь с Гарриетом: похороны в этот фильме были лучше свадеб. Что еще насчет сюжета-которого-не было: концовка, какой бы банальной она ни была, поразила меня своей глупостью. Я надеялась на другой исход событий.

Далее, главная героиня - вот кто бесил меня на протяжении всего фильма. Ради чего она вышла замуж за “человека втрое старше ее”? Если бы это была любовь, у меня не возникло бы вопросов, но любовью здесь и не пахло. У меня сложилось впечатление, что она сделала это ради денег. Никакой любви к Чарли я не увидела, и вообще она вела себя как самая обычная девица легкого поведения. Полностью соглашусь с высказыванием Фионы о ней на первой из свадеб: “she is a slut”. 

У кого-то может сложиться впечатление, что я не люблю и не ценю жанр романтической комедии, но это не так. Под настроение я люблю посмотреть такие фильмы. Взять, к примеру, Ноттинг Хилл - фильм из того же жанра, с тем же актером, но произвел на меня совершенно другое впечатление. Вот там был и сюжет, и прекрасные диалоги, и тонкие шутки. А тему свадеб и похорон можно было обыграть гораздо лучше. 

Так что феномен популярности этого фильма мне абсолютно непонятен. Возможно, он остался в истории благодаря многочисленным свадьбам, о которых мечтают многие женщины или чарам Хью Гранта, или чему-то еще, мне непостижимому. Но право слово, я даже особой романтики в этом фильме не увидела. И уж точно мне никогда не понять, как этот фильм мог обойти в номинации Оскара на лучший сценарий “Криминальное чтиво” - гораздо более достойную в своем жанре ленту, чем эта. 

Итак, благодаря моей природной доброте, а также Кристин Скотт Томас, ставлю этому фильму 

4 из 10