Честное слово, обязательно проверю статистику российского туризма в Грузии ближе к лету. Уверена, показатели улучшатся, тем более, что режим Единого Национального Движения во главе с Саакашкили подошел к концу.

Вообще-то, мне не очень удобно писать отрицательный отзыв, потому что такое ощущение, что я хочу обидеть доброго пушистого котенка, просто потому что он слишком хорошенький, чтобы мне, циничной и неромантичной, понравиться. 

Но так как невыносимо скучно стало ровно к моменту миллиона алых роз- то есть фактически уже к середине фильма, придется честно высказаться: “Хмм, простите, а где же сюжет?”

Все-таки хотелось бы видеть завязку, кульминацию, драматические перипетии, хотелось бы поближе познакомиться с героями, чтобы можно было за них попереживать.  А то о некоторых известно  только имя. Вот, например, в каких отношениях находятся влюбленный шашлычник  и рыжий мальчишка, пеняющий его за нерешительность? Кроме того, когда кино состоит из мини-новелл, обычно ожидаешь какой-нибудь неожиданности, поворота, удивления, а в данном случае все предопределено: любовь победит- и точка, а с кем и примерно  в каких обстоятельствах ясно с первого кадра. Может быть, всему виной “рваный” монтаж, то, что истории  показаны не последовательно, а вперемешку? Поэтому и получились какими-то недописанными, с пробелами и однобокими героями.

В общем, у меня сложилось впечатление очередного парада советской киноаристократии, на этот раз на фоне прекрасной Грузии. Впрочем, к актерской игре никаких претензий. Возвращаясь к прекрасному, напоследок о хорошем: кадры действительно замечательные, можно разобрать на фотографии, вставить в альбом и разглядывать иногда холодными вечерами, создавая себе летнее настроение.   А не махнуть все-таки в Грузию на этот раз?  

Итак, за красивые картинки и  восстановление российско-грузинских отношений

5 из 10