Итак, жанр данного фильма (далее продукт) определен как 'история'. Я бы понял (хотя вряд ли), если бы продукт представлялся как фантастика. Надо отдать должное создателям такого рода продукта, они идут в ногу со временем, представляя на телевизионный экран такие красочные страдания честных и порядочных людей в тоталитарной стране. 

Возьмем хотя бы Л. П. Берию, странно, что он не насиловал перед расстрелом, (а почему не после?), еще и мужчин, ведь согласитесь, это было бы гораздо 'креативней'. Солдаты красной армии сплошь озабоченные трусы и негодяи, которые только и могут, что убивать и насиловать собственных граждан. Не гововря уже о прочих мелочах. Финальный диалог также порадует, это единственна причина, по которой стоит смотреть до конца

Что имеем в итоге? Неполживый продукт, на радость и восхищение 'несчастному народу'.

1 из 10