Прочитав много положительных отзывов на поиске я не смогла не посмотреть этот фильм. Но к сожалению тем же восторгом не пропиталась моя душа.

Индийское кино многим кажется сказкой, но искусство должно не только отражать реальность, но и давать простор фантазии. Так вот именно этой фантазии и не хватило в ' Непохищенной невесте'.Пресный сюжет, недостаток яркости во всем в костюмах, музыке, танцах. Во всем том что должно быть в таких фильмах.

Конечно в этой киноленте есть достоинства. Например харизма главного героя, его шутки и проникновенные признания, но героиня неинтересна. И хочется сказать избитую фразу -'Не верю'.

Фильм можно посмотреть и я согласна что он не самый худший в своем жанре, но не более моя оценка 

5 из 10.