Проблема современных байопиков заключается в том, что все они построены по одинаковой структуре:

1) Детство: изгой, особенный, не такой как все, находит отдушину в... (впишите нужное)

2) Юношество: прибивается к тусовке, чувствует себя своим

3) Популярность: становится сенсацией, находит любовь, разбивает сердце, пристращается наркотикам или алкоголю

4) Зрелость: Отталкивает всех друзей, остается один, неудача в творчестве, попытка самоубийства

5) Мегатвист: либо реабилитация, либо смерть

Не является исключением и 'Рокетмен', оригинального в нем - только формат. Это мюзикл - костюмированный и яркий. Я никогда не слушал Элтона Джона - и когда я говорю 'не слушал', то имею в виду 'не слушал все альбомы по нескольку раз', как Queen или Rolling Stones - но песни, выбранные для фильма, мне частично известны, да и, чего греха таить, вполне нравятся. 

На мой взгляд, в фильме слишком много уделено внимания романтическим отношениям Элтона. Наверное, это важная часть его жизни, но мы в России все еще не привыкли не проматывать сцены поцелуев двух мужчин - поэтому будьте готовы пару раз скривить лицо. 

В остальном - если вы хотите посмотреть некий музыкальный спектакль, слегка сдобренный драмой - вы по адресу. Если же вы хотите посмотреть интересный фильм - посмотрите что-нибудь другое. 

5 из 10