Сюжет мультика очень занудный: точнее не занудный, а морально устаревший. Мультик начали снимать в 2004 году. Сразу видно, что на создателей этого мультика произвело впечатление аниме-мультик «Принцесса Мононоке» (1997) и «Унесённые призраками» (2001). То есть сохранены какие-то духи моря, повелители стихий, волшебники и любовь между магом-девушкой и простым парнем. Всё это устаревшие лекала 1990-х. На этот мультик (точнее на его создателей) повлияла популярность Хаяо Миядзаки и его проектов. Начало создания мультика 2004 год, а мировая премьера состоялась 3 июля 2016 года. Он морально устарел, хотя графика ничего (сразу вспоминаются аниме 1990-х и начала 2000-х).

В мультике слишком много самопожертвований. Все готовы на кон поставить свою жизнь (как-будто жизнь это игрушка). Поражает фраза из мультика: «Смерть — это не конец, рождение — это не начало. Это всё остановки бесконечности». Только в бесконечности могут существовать два мира: обычный и волшебный. Душа человека — вот за что идут войны и интриги в волшебном мире, на той стороне океана.

Душа рыбака приносит одни разрушения. Неужели любовь стоит стольких разрушений? А в итоге Юна говорит самую глупую фразу этого мультика: «Это я во всём  виновата!!!» Обитель духов, находящаяся по ту сторону океана, не осуждает ни в чём Юну (ни это ли есть настоящий Миядзаки?). Идеи мультика морально устарели, даже герои нарисованы с типажей аниме начала 2000-х. Мультик морально устарел для современного мультиплекса.

Жизнь, смерть, любовь, волшебство — всё это показывается на фоне ощущения бесконечности времени. Мультик создавался 12 лет, что говорит о незаинтересованности к этому проекту продюсеров международного уровня. Волшебство в 21 веке смотрится, как старая нафталиновая вещь. В мире торжествует феминизм, а не любовь до самопожертвования. В эпохе «фейковых новостей» волшебство осталось не удел.

6 из 10