Рыжая Соня - это персонаж, придуманный американским писателем Робертом Говардом (из-под его же пера вышла и история о Конане-варваре) для рассказа 'Тень Вальгары' (1934), и, вопреки слухам, этот рассказ не был никак связан с Конаном, также экранизированным в 1982 и 1984 годах, соответственно. Однако позже Рыжая Соня появилась в серии комиксов Роя Томаса о Конане, только с измененной буквой в имени (у Томаса она Sonja вместо Sonya), и было решено снять условный триквел фильмов с Арнольдом Шварцнегером, где последний играет второплановую роль Калидора с очевидным сходством с Конаном-варваром (у новых продюсеров просто не было права использовать имя Конан в фильме). 

Датская модель Бриджит Нильсен, которая позже станет женой другого кумира поколения - Сильвестра Сталлоне, была выбрана создателями фильма для дебюта в главной роли по увиденным фотографиям из журналов, где и заметили тот необходимый для роли типаж 'амазонки' (такое прозвище и закрепилось за актрисой). Но, увы, одной лишь необычной скандинавской внешности девушки для успеха в главной роли в полуторачасовом фэнтези оказалось мало, а актерские способности Нильсен даже для такого фильма оказались весьма скудны. Если на обложках журналов и перед фотокамерами она выглядит и позирует эффектно, то на экране и 'в движении' - неестественно и 'деревянно', что особенно касается мимики и какого-либо проявления эмоций. Сценарий картины все чаще подкидывает неприятные сюрпризы в виде несуразиц и нелепиц, особенно всю вторую половину действа, в результате чего все это напоминает набор сцен, едва ли связанных друг с другом, а некоторые из них и вовсе лишены здравого смысла (например, трое взрослых людей оставляют ребенка одного на карауле и сами идут в замок сражаться со злодеями, непонятные 'чудеса', и пр.). Актеры второго плана мало спасают положение - например, Сэндал Бергман, получившая Золотой глобус, как лучшая дебютантка в первом фильме 'Конан-варвар', здесь выглядит нелепо и слишком гротескно для главной злодейки, за что в противовес былой заслуге была представлена на золотую малину за худшую роль второго плана. Единственными маломальскими спасителями сего провального зрелища, справедливо разгромленного критикой, являются, непосредственно, сам Арнольд Шварцнегер (кстати, и спасающий 'гордую и независимую' Соню от передряг, в которые та влипает), маленький забавный Эрни Рейес-младший в роли принца Тарна, и его покорный слуга Фалькон в исполнении Пола Л. Смита. Ну а главной звезде фильма уже здесь критики холодно дали 'красный свет' в мир большого кино, наградив ее 'малиной' в категории 'худшая новая звезда', после чего Бриджит Нильсен так и осталась второплановой актрисой второсортных фильмов категорий B и C, включая непотребную кинопродукцию компании Asylum. 

4 из 10