«Игра в имитацию» один из тех фильмов, на который возлагались большие надежды, но каково было разочарование после его просмотра. 

Но все по порядку. Казалось бы, прекрасный актерский состав, интересная тема, но при просмотре мне хотелось, чтобы он поскорее закончился. 

Первой причиной моей негативной рецензии является сценарий. Постоянно, в самые пиковые моменты при нарастающей музыке, повторялась фраза «Иногда, именно те люди, которые, казалось бы, ничего из себя не представляют, делают такое, что никто и представить не мог.» (не повторяли бы эту фразу несколько раз, возможно, она не потеряла бы своего шарма). Как бы актеры искренне ее не произносили, выглядело все равно очень наигранно. Также, интересно было следить только за процессом взлома «Энигмы». Наблюдать за остальными событиями (как сложно было жить гомесексуалистам в то время и странные отношения главного героя с героиней Киры Найтли) было скучно. 

Второй же причиной, является сама идея фильма. Как бы хорошо я не относилась к Великобритании, но позиция что только с ее помощью была выйграна Вторая мировая война абсурдна. Причем, даже не благодаря стране в целом, а благодаря одному человеку. Это и злило меня весь фильм. Мое возмущение особенно ярко проявлялось, когда Джоан Кларк (Кира Найтли) стала убеждать Алана Тьюринга (Бенедикт Камбербэтч), будто бы люди могут спокойно жить не зная кому этим обязаны. Ну точно. 

Это вполне нормально, когда какая- либо страна немного преувеличивает свой вклад в победу в Второй мировой войне (Перл Харбор например), дабы поднять у народа национальный дух, но в этом фильме это было явно через чур. 

За этот фильм я могу поставить только 5, и то, только за достойную игру актеров. Увы.

5 из 10