26 букв английского алфавита. 26 режиссеров из разных уголков нашей планеты. 26 видов убийств, пыток или просто предметов, приводящих к человеческой мучительной смерти. Все это “Азбука смерти”. Соглашусь, что ничего подобного не видел в жизни – сделать киноальманах в виде сказки, где за каждой буквой зрителя будет ждать настоящий шок, как в хорошем, так и в плохих смыслах.

Пропустив аннотацию, можно сразу переходить к режиссерам. Подавляющим большинством в данной проекте являются не мастера ужасов, а просто начинающие ребята, монтажеры, операторы, сценаристы, за чьими плечами стоит один или несколько малобюджетных режиссерских проектов. Наиболее известными тут стали - Кааре Эндрюс ( режиссер третей части “Лихорадки”), Ксавье Жанс ( режиссер “Хитмэна”, “Границы” и “Разделителя”), Срджан Спасоевич ( самый безбашенный режиссер, снявший “Сербский фильм”), Тай Уэст ( режиссер “Последних каникул” - второй части “Лихорадки”), Бен Уитли ( фанатам “Доктора Кто” посвящается, наверное лишний в этой безумной компании), а так же Адам Вингард ( режиссер “Гостя” и “Тебе конец”). Признаюсь, что из всех 26 работ лично мне понравились только две – это “O” ( режиссеры Брюно Форзани и Элен Катте), поразившая стилем и очень красивой игрой красок, и “Q” ( режиссер Адам Вингард и Саймон Баррет), где ребята подошли к своей задачей творчески и особо не задумываясь. Большинство остальных картин сделаны не плохо, смотреть их интересно, но есть такие исключения, вгоняющие киноальманах в жанр “трэш” – это, в основном, работы японцев. Сценаристы в проекте практически все те же, что и режиссеры, так что похвалить стоит пожалуй всех за такую экспериментальную работу ( кроме японцев, они напридумывали убожеств).  По операторской работе все не плохо, но наиболее яркими новеллами для меня были и остаются “O” и “Q”. Музыка тут не главное, но встречаются и более - менее очень не плохие композиции.

Актерскую игру тут тяжело оценивать, потому что где-то народ импровизирует, что заметно еще с первых минут, а кто-то вообще люто преувеличивает и играют как сумасшедшие дикари ( да – да, все те же японцы). Можно конечно попытаться разглядеть в этом бардаке и действительно талантливую игру, но нужно ли это Вам, ибо в подобном жанре, да и в подобном сумасшествии, безумии кино актерская игра совершенно ничего не играет. 

Итого:

“Азбука смерти” – это очень оригинальный проект. Что сказать, наверное, только из-за такого подхода мне и захотелось посмотреть это кино, но на деле, нормальному человеку, захотевшему увидеть нормальный фильм ужасов, тут совершенно не место. Да, есть несколько букв, способных понравится зрителю, но несколько - это не все, тем более, что помимо нормальных новел будут встречаться настоящее безумие и жуткий трэш и стопрцентный бред. Что понравилось – так это оригинальность и 2 буквы из 26, а не понравилось – практически все остальное. Если Вы являетесь фанатами похожего киноальманаха  “З/Л/О”, то Вам понравится это зрелище ( пару – тройку любимых режиссеров увидите, гарантирую). Всем остальным – только по собственному желанию, которое, скорее всего, сыграет с Вами злую шутку.

Спасибо за внимание!