Да, самое трудное это начать. Вот бывает, сидишь и смотришь в монитор, и не можешь сформулировать мысль, потому что буря эмоций, нахлынувших после просмотра очередного «шедевра», просто застилает разум. Яркий пример тому — Звездный десант: Вторжение.

 Этот фильм идейный продолжатель Звёздного Десанта Пола Верховена 1997 года с условным номером 4, после Звездный десант 2: Герой федерации, Звездный десант 3: Мародер, не считая сериала Звездный десант: Хроники. Отличает этот фильм от других сиквелов, только компьютерная графика и японский колорит. Что до всего остального, то так же убого, как у предшественников.

 Приятные эмоции вызывают только компьютерная графика и анимация. Нет она не столько великолепна, сколько просто достойна и не режет глаз, сочные взрывы тому подтверждения.

 К озвучке фильма разработчики так же подошли добросовестно, колоритные голоса, звуки выстрелов оружия и вопли арахнидов, по прежнему присутствуют в полном объёме. Чего не скажешь о музыкальном сопровождении, оно есть, но только для галочки.

 Сюжет. Вот та часть фильма, который вызывает гнев и негодование. Зачем? ЗАЧЕМ? Вбухивать столько ресурсов, в обёртку если внутри ничего нет?! Это оправдывало, будь перед нами очередная серия из Звездный десант: Хроники. Но ведь данное творение позиционируется, как полнометражный анимационный фильм. Кроме взрывов, пострелушек и «вы хотите жить вечно?» хотелось бы на, что-то ещё новое посмотреть.

 Особенно хочется отметить проработку персонажей, точнее её отсутствие.

 Опальный Майор-герой с кличкой герой, (нет это не шутка его действительно так кличут, наверное для не очень сообразительных зрителей, что бы сразу разобрались), жутко похожий на Д. Рико, но с напрочь лишенным чувством самосохранения, удивительно, как он вообще до майора дослужился.

 Перекаченный солдафон — Похрен, с аналогичной мотивацией к действиям.

 Татуированный философ будущего — Святоша, как и в предыдущем случае, вся полнота его характера умещается в кличке.

 Злобный псионик с… да просто злобный мен, выскакивающий в конце, как джокер из колоды. 

 Даже одноглазого Д. Рико вставили, ни разу не похожего на каноничного Рико из Звёздного десанта, зато в ранге пафосного генерала, с всё ещё солдатским восприятием ситуации.

 Парень — лейтенант, черный парень, парень с рукой имплантом, парень-медик и вообще весь набор стандартных парней, состоящих в стандартном отряде в любом фантастическом стандартном боевике здесь присутствует.

 Но что больше всего раздражает? Это женские персонажи и любовная линия. Товарищи разработчики, у вас там на минуточку война идет, а не Дом 2 и нечего эти сопли разводить, кто с кем и почему. Я конечно понимаю сама вселенная предполагает службу в одной казарме мужчин и женщин, я даже понимаю, что фильм создавался японцами. Но голые задницы и сиськи, так пестрившие треть начала фильма всё таки лишние. Вам не кажется, что мужчин солдат всё-таки будет отвлекает от прямого использования душевых кабин женщины солдаты, моющиеся рядом. Ко всему еще женщин-солдат, не возражающих посверкать своими прелестями, перед однополчанами (вот оно настоящее воинское братство).

 Женские характеры так же богато прописаны.

 Белокурая порно звезда с бюстом четвёртого размера, а по совместительству мать-одиночка, и мать-героиня большого семейства.

 Брюнетка снайпер, звезда постельных сцен, а по совместительству человек считающий только до 50.

 Глав героиня, экс-командорша корабля, а так же особа тяготеющая к мужчинам со злыми лицами. 

 И еще кто-то, кто в силу своей глубины характера, заполнился настолько, насколько арахнид N2686 из сцены 0.57. 

 Диалоги персонажей так же как и характеры прописаны грамотно и подробно, и ничего кроме недоумения и кривой усмешки не вызывают.

 В общем подводя итоги можно сказать, что фильм удался, на фоне унылых сиквелов, здесь хотя бы есть на что посмотреть (если не на графику и взрывы, то хоть на задницы) и определённо понравится фанатам Звёздного десанта, тем более в преддверии ремейка оригинала. Всем остальным не советую. Лучше пересмотрите анимационный фильм — Последнюю фантазию 2001 года, фильм, который по всем критериям, на голову выше Звездного десанта 2012 года. 

 4 из 10