Устроить поединок между Эшем, Фредди и Джейсоном хотели еще в 2003 году продюсеры из New Line Cinema, однако из-за типичной для Голливуда проблемы с правообладанием на экранизацию картин с тем или иным персонажем, на экран вышел лишь дуэт Фредди против Джейсона, который на мой взгляд был не таким уж и плохим, однако до идеала ему было уж слишком далеко.

Трент Дункан в любительском видео 'Фредди против Джейсона и против Эша' решил исполнить давнюю задумку Голливуда, но если взглянуть на сюжет даже со с высоты птичьего полета то хочется закрыть руками глаза раз и навсегда. Зачем Крюгеру, персонажу никак не связанному с героем 'Зловещих мертвецов' возвращать его к жизни, и как вся эта чертовщина связана с оригинальными историями персонажей? 

Стоит упомянуть, что любительского видео на тему слэшеров прошлого века в веке нашем понасняли немало. Среди них стоит отметить бредовую, но самую длинную из всех картину 'Фредди против охотников за привидениями',  название которой в общем то говорит само за себя. Но среди подобного мусора порой встречаются занятные вещи вроде 'Кошмар заканчивается на Хэллоуин 1,2' режиссера Криса Р. Нотариле, где в поединок вступают герои 'Техасской резни бензопилой', 'Восставшего из Ада', 'Пятницы 13' и собственно 'Кошмара на улице вязов'. Но даже при таком обилии персонажей авторам удается сохранить атмосферу оригинальных картин, и даже сделать историю вполне понятной и логичной.

У Дункана логики вообще нет. Начинается все вполне неплохо, типичные для Кошмара девочки прыгающие через скакалку и произносящие 'раз, два - фредди в гости жди', и фредди медленно крадущийся к своей жертве. Однако после того как сон заканчивается, все здоровые начинания уходят вместе с ним. 

Вместо этого появляются девушки, натыкающиеся на могилы посреди леса, рядом  с которыми лежит страница книги мертвых, которая призывает Эша. и если учесть, что написанное предложение явно лишено смысла, то что стоит говорить о самой картине. Ведь от авторов не требовалось сочинять нового Гамлета, они просто должны были следовать здравому смыслу, бравшись за написание сценария. У них это совершенно не вышло, в результате - ни саспенса, ни динамики, ни истории. Лишь нелепая драка в конце фильма,  и еще более нелепое завершение. В итоге:

2 из 10