Удивляет то, что никто не написал рецензию к этому мультфильму. Покритиковать тут есть что. С одной стороны мульт убогий и глупый, но именно гламур и модные девицы так привлекают детей. Вот несколько вещей от которых я была в шоке:

Смысл?

Сначала все вроде идет по задумке: Девушка Джейд устраивается на работу к мисс Бардин, но после нескольких провалов вылетает оттуда с несколькими оскорбительными выражениями в адрес. Потом ее подружки хотят проучить Бардин и создают свой журнал. Далее мульт скатывается неизвестно куда. Смысл? Девки ищут новый материал для своего журнальчика и это им всегда удается.

Герои и их окружение.

Хлоя - вот пример истинной модницы без мозгов. Думает в первую очередь как спасти свою шкуру и не заляпать новое платьице, ибо парни будут не в восторге. Вечно строит из себя несчастную. В ее жизни существуют три вещи: шмотки, парни и подружки. А о учебе она кагбэ не думает.

Саша и Жасмин - вроде нормальные девушки. Саша умеет танцевать, а Жасмин писать стихи. Они двое способны прекратить очередную истерику Хлои и вытереть слезы Джейд.

Джейд - вторая копия Хлои, вот только без парня и умеет подумать о своих решениях.

Дилон и Кемерон - о них сказать нечего. УЖАС. Похоже детям тут показывают образ истинного мужчины. Дилон в одной из серии меняет образ, становясь девушкой. При этом Кемерон умудряется сделать ему депиляцию, накрасить губки и засунуть шарики вместо груди. Я в глубоком шоке.

Близняшки - ну полные дуры (извините). Всегда делают все наоборот, включая попытки Кейси пить коктейль через нос и пускание своих соплей на плечо Кемерона.

Внешность.

Головы Братц такие же как у кукол: большие и весящие 60 кг. Как еще они на себе их носят? Это тайна природы. Остальное строение тела у них хрупкое и маленькое..

Итог. Моя оценка:

1 из 10