Сюжет прост, как две копейки: давным-давно группа друзей жестоко пошутила над маленькой девочкой Евой, что в итоге привело к её изувечию. Подростки остались безнаказанными, а Ева приобрела внешнее небольшое уродство и тронулась умом. Спустя большое количество времени, те самые подростки решают отметить наступающий Хэллоуин, не подозревая о том, что Ева всё ещё таит злобу на героев, что в итоге приведёт к кровавой развязке...

Начинкой этого тривиального и простого, если не банального, сюжета служит, как ни странно, молодёжный слэшер, который должен не менее кровавым, с интригующими элементами и жестокими убийствами. Так, по крайней мере, было в трейлере. Но, как и всегда, на практике выходит абсолютно не то, а в случае с 'Кануном дня...' так и вообще перед нами бездушый, любительский слэшер, который старается быть похожим на бюджетных собратьев.

Начну с того, что завязка у картины действительно, в какой то степени, интригующая, хотя и банальная до дыр - вот герои, вот их преступление, а вот они взрослые, которые собираются выпить, покурить, заняться любовью и т.д. Другое дело, что раньше это было как бы вступлением, а тут это чуть ли не главный элемент фильма. Пустые диалоги, пьянки и сцены составляют около 80 процентов от общего действия, при этом зачастую они лишние и вообще никак не относятся к фильму в целом. Для поддержки атмосферы? Но её тут даже и нет.

Убийства дешёвы, но кровавы, что плюс. А маньяк этакий призрак в капюшоне, невидимый и таинственный, и кто это мы узнаем лишь в финале (на самом деле, догадаться кто это не сложно). Это хорошо, как, собственно, и появление Даниэль Харрис на экране. По сути она стоит на первом месте в списке актёров, но на деле эта леди появляется в фильме от силы минут на 15, и то в общем и целом её персонаж слишком проходной (хотя и делает важную вещь в финале).

Ну а самый страшный минус фильма в том, что у него очень отвратительный монтаж и отсутствие какого-либо сценария. Иначе говоря, большинство сцен не то что лишние - они не связаны, благодаря чему создаётся ощущение что смотришь какой то сюрреализм, а парочка героев и вовсе теряется из виду. 

Как итог, 'Канун всех святых' - довольно проходное, дешёвое, убого склееное и не обладающее каким либо сценарным ходом кино. Смотреть такое нет смысла, ибо никакой пользы она не приносит, а смысла в ней почти нет. Тут хороша только резня, начальная идея, и 'Королева Крика', а всё остальное троекратно меркнет на фоне других работ. Интересно, что финал так и распологает к сиквелу, но разве к ЭТОМУ когда-нибудь додумаются сделать сиквел? Не думаю

3 из 10