Я не знаю, что могло меня потащить на фильм «Разлом Сан-Андреас» от создателя «Путешествие 2: Таинственный остров» и «Кошки против собак: Месть Китти Галор»,наверное трейлер. Я очень люблю фильмы-катастрофы и с удовольствием ждала этот. Как выяснилось, зря. Главный герой-Скала Джонсон, который профессионал своего дела, МЧС-ник, груда мышц и просто классный парень. Он спасал людей, попавших в ЧП. Так же отмечу, что его бросила жена, он не может простить себя за смерть его первой дочери, он на протяжении всего фильма спас только блондинку в самом начале, но всё это не имеет смысла ибо режиссер уделяет много времени самому разлому, а не объяснениями в фильме что к чему:почему бросила жена, почему дочь погибла, почему он вообще работает в МЧС при всём своём безразличии к обществу. Ну, благодаря разлому, он, всё-таки спасает…свою семью, рассекая и покоряя горы на служебном вертолёте, угнанным самолётом, угнанной лодкой, угнанной машиной, чисто из-за своих интересов, ведь так поступают настоящие герои МЧС, когда под ними сотни людей, нуждающихся в помощи. Может, будет вторая часть о том, как Скала спасает людей после этого разлома?

Есть куча ненужных персонажей типа учёного, который весь фильм нудит «ну я же говорил», дочь главного героя, которая поменяла во всём этом хаосе раза три футболку, не имея при себе даже портфеля, где бы складировала свой гардероб, её бой-френд, который поклялся после первой встречи её защищать, журналистка, хакеры, отрицательный персонаж в роли хахаля жены Джонсона, о котором вы забудите через 5 минут после его исчезновения с экрана, и куча всего остального дерьма. Фильм старался выжить из зрителя хоть каплю сострадания, но выдавил только смех: местами в фильме, когда герои ходили по обломкам было видно, что они ходят по картонным декорациям, переодически ложали с реквизитом, проскальзывали киноляпы с повязками и переодеваниями, лодки, которые в лёгкую «седлали» цунами и многое другое. Единственный вопрос, который появился у меня после просмотра картины «на кой фиг нужно было снимать нечто похожее на уже потрясающий фильм «2012» ?» И не было секретом, что автор картины просто слизал почти весь сюжет с «2012» ! Даже момент, где огромное цунами надвигается на пожилую пару и они, поняв всю безысходность происходящего, обнимаются и ждут своей очереди на смерть. Где-то я это уже видела…Ах, да! В фильме «2012»,только там были мама и папа с маленьким мальчиком!!! Единственный, кто действительно порадовал за весь фильм- сам Скала и младший брат бой-френда— Олли. Это самый адекватный и здравомыслящий персонаж, иногда даже смешной. В любом случае, я ничего не потеряла, взглянув на этот фильм. 

6 из 10