Казалось бы, фильм-катастрофа - изначально не претендует на драматургию, а призван показать в первую очередь зрелище. Но всё-таки у всего есть пределы. Глядя на фильм Брэда Пейтона, понимаешь как же хорош и умел столь часто поносимый Роланд Эммерих. В его фильмах есть динамика, яркие персонажи, закрученный сюжет. Здесь же всё настолько банально, что несмотря на рассыпающиеся дома, фильм не раз заставил зевать. 

Проблема, прежде всего в персонажах. Они ужасно ходульны. Это одномерные, чистейшие типажи. Их приключения и они сами - надёрганы из '2012' и других фильмов, только в более примитивном виде. Придумано и снято это неумело. Удивительно, что '2012' имеет тот же детский рейтинг, но насколько он драматичнее, и катастрофы, и смерти там смотрятся действительно трагично. Здесь же детский рейтинг обуславливает не только отсутствие подробностей ужасов на экране, но и совершенно детский сюжет и персонажей из утренника. Временами все эти 'повороты' сюжеты, дежурные поцелуи и 'поговори со мной' выглядят вовсе, как пародия. Так что этот фильм скорее для детей до 15 лет, не старше. По сравнению с этим, «Форсажи» - это что-то на уровне «Войны и мира».

Дуэйн Джонсон пытается играть, но роль его так плоска, что почти ничего ему не удаётся. В том же 'Геракле' он смотрелся куда лучше. Кроме того, разочаровывают ещё и почти все остальные актёры. Долго не мог понять, что же так раздражает в Александре Даддарио. В итоге осознал, что она просто плохо играет, даже свою мизерную роль. Её выпученные глаза, глупое кокетство и метания вопиют о том, что её единственная задача - сексуальное привлечение подростков на поход в кино. То же можно сказать и о некоем Джонстоне-Барте: кто он такой, почему числится в актёрах и почему его взяли на одну из главных ролей - совершенно непонятно.

Радует только Пол Джаматти, но, как уже отмечали, он странным образом не соприкасается с другими персонажами. Хотя и достойно отдувается за 'научную' часть мифологии фильма, в котором дома рушатся и падают, нарушая законы физики.

Зрелищная часть фильма довольно хороша, но, опять же, теряется за недостоверностью персонажей. В происходящем нет новизны, надрыва, искренности, и глядя на любую сцену, можно с полной уверенностью сказать, что всё для всех героев окончится слащавым хеппи-эндом. Это и происходит.

Что ж, когда-то действительно умели снимать фильмы-катастрофы. При должном умении, в них можно показать (в рамках жанра зрелища) широкую палитру чувств и отношений. Можно вспомнить и 'Пик Данте', и 'День независимости', и «Столкновение с бездной». Можно даже снять на подобном материале философскую притчу, которую не все поймут, как это было в 'Знамении'. Но можно сделать и одноразовый аттракцион, коим и является «Разлом Сан-Андреас».