Этот фильм можно снабдить подзаголовком: 'пока смотрите - мысленно убейте сценариста, но только аккуратно и не больно, он, бедняга, очень старался'. Одно плохо: сценаристу никто не сказал, что если он не умеет писать смешно, то и пытаться не надо. Всё равно будет не смешно, а вспоминать потом - грустно и стыдно. Меня поразили эти истерические метания - от французских комедий 70-х до Джека Воробья. У нас, что, такой дефицит идей на рынке? Или мы просто не хотим нормальных сценаристов в принципе, у нас сейчас в тренде недоучки с тремя классами образования и чувством юмора морской коровы?

Что еще-то? От дамы ничего не требуется, как обычно, дама пришла, попозировала и ушла, бог с ней. А вот Светлаков тоже очень старался. Видимо, это карма такая у российского кино - актер хороший, а ему вместо кино предлагают мазать кашку по столу и хлопать по ней ладошками. И это скверно, господа - поиграв такой, с позволения сказать, репертуар, актер разучится нормально работать, как скаковая лошадь, которая годами не по ипподрому бегает, а возит телегу. 

Одним словом, фильм потянул в моем рейтинге балла на полтора, и я его досмотрела потому что деваться было некуда. Если б было - я б и рецензий не писала, просто счастливо бросила просмотр после первых 20 минут.