Каждый новый фильм Джеки Чана начинаешь смотреть с мыслью: сможет ли? Выдержит ли его легендарное пластилиновое тело новую порцию падений и ударов? Насколько навязчиво тросы и спецэффекты будут страховать опаснейшие трюки, ради которых, в общем, мы все и смотрим эти фильмы? Насколько быстры его кулаки и как высоко он может задрать ногу для очередного удара? Не сыпется ли песок, не скрипят ли суставы, не подменяет ли дублер, словом, насколько еще сильно его кунг-фу? Потому что рано или поздно настанет день, когда Джеки больше не сможет нас удивить, и в этот день тот маленький ребенок, которым многие из нас остались в душе, станет еще на год старше. Где-то внутри уже неприятно екнуло после слабенького 'Шпиона по соседству', посему к продолжению легендарной серии про 'Доспехи Бога' отношение было настороженное. Сможет ли?

Пересказывать сюжет, наверное, смысла нет - здесь по традиции есть некие культурные реликвии, которые все постоянно друг у друга воруют, есть две не самые умные женщины (одна вот прямо совсем-совсем не умная) и есть множество разнообразнейших трюковых сцен. Некоторых, впрочем, лучше бы не было. И стоит, пожалуй, сразу сказать, что фильм, конечно, плохой. Джеки хотел сказать им что-то очень важное для себя, недаром его имя в титрах встречается пятнадцать раз. Но сделать этого он попросту не сумел. Получилось топорно, натужно, наивно, с кумачовыми плакатными лозунгами, раскаивающимися негодяями и воссоединенными семьями. И почти все актеры играют Джеки Чана, разве что дерутся не так умело.

Кстати, забавно, что одной из основных тем фильма являются подделки, ведь и сама 'Миссия Зодиак' напоминает дешевую китайскую (простите за невольный каламбур) копию действительно хорошего фильма. Обратив внимание на знакомое название, только во время просмотра понимаешь, что тебя жестоко обманули. Здесь нет привычного обаяния Джеки Чана. Есть лишь плохо нарисованная маска на дурно сделанной кукле. И вдвойне обидно от того, что сделал эту куклу сам Джеки. Иных актеров, растерявших былой блеск, можно было бы оправдать плохой работой съемочной группы. Но здесь один человек своими руками состряпал поразительно неудачную пародию, и винить больше некого.

Смотреть 'Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак' временами тяжело едва ли не физически. Фильм, как пример агонии мыслей сценариста и действий режиссера. Там, где  должен быть смех, на деле присутствует лишь глупая клоунада человека, позабывшего о том, что такое юмор. Принято считать, что Джеки дарит людям радость, но здесь он дарит лишь недоумение. Недоумение, которое проходит лишь однажды - когда случается масштабная драка на гигантской фабрике подделок. С применением всех подручных предметов и чудесами ловкости и гибкости, как это водится. Вот тогда понимаешь, что маленький китайский кудесник еще ого-го, главное, не давать ему писать сценарии и снимать по ним фильмы. И от этого становится хорошо, и ребенок внутри дрыгает ножками в смешной попытке подражать мастеру, и убегает играть в войнушку со своими воображаемыми друзьями. Так что прощаться еще рано, и мы просто скажем - до свидания, наш ласковый Джеки.