«Черное солнце Иерусалима срывает с главного героя маску благополучного художника, заставляет увидеть себя в беспощадной наготе эгоизма и жестокости», - гласит аннотация к фильму «Дирижер», опубликованная на авторском сайте сценариста, режиссера и продюсера этого кинопроизведения Павла Лунгина. 

Такая информационная заставка, а также подбор кинокадров в рекламных роликах позволяли, с большой долей вероятности, предположить: автора этого кинопроизведения вдохновляли, с одной стороны, знаменитый советский фильм о жестоких восточных нравах («Белое солнце пустыни»), а с другой - заскорузлые совково-московские стереотипы об Израиле, как о стране хамсинов, пустынь и терактов. 

К сожалению, именно это мы и увидели на экране 14 апреля – в день телевизионной презентации фильма на одном из российских государственных телеканалов. Впрочем, об этом можно было и догадаться: идеологически вредный фильм на кремлевском канале, да еще и в выходной день накануне пасхального воскресенья, разумеется, не покажут. Как не показали бы в СССР фильм Феллини или Тарковского накануне 7 ноября. 

О том, что 'Дирижер' - это заказное произведение, говорит и скромная ремарка в титрах: «Фильм создан при поддержке министерства культуры РФ». Но заказ тоже можно исполнить по-разному, как свидетельствует, в частности, и история советского кинематографа. 

Увы - на этот раз стереотипная зашоренность фильма просто выходит за все рамки приличия. Зачем нужны все эти передергивания реальности, совершенно непонятно. Ведь, в конце концов, речь в нем идет о реальной стране, а не о фантастическом Саракше - планете земного типа с кислородно-азотной атмосферой, по многим признакам весьма сходной с Землёй. 

Желание Лунгина показать Израиль безжизненной страной желтого песка и черного солнца доходит порой до абсурда: даже в аэропорт им. Бен-Гуриона герои фильма почему-то едут по дороге, ведущей к Мертвому морю. И везде пустыня, пустыня, пустыня... А на фоне пустыни - только церкви, монастыри и мечети... 

Кульминационная сцена фильма – теракт на иерусалимском рынке Маханэ Иегуда - почти цитирует (и по стилистике и по недостоверности) 'апофигей' другой российской кинохалтуры об Израиле – ленты «Арье», снятой в 2004 году по сценарию Александра Гельмана. 

Впрочем, автор сценариев партийных блокбастеров «Премия» и «Мы, нижеподписавшиеся» все же нашел возможность разработать израильскую линию фильма «Арье» в относительно объективном контексте и показал обеспеченную семью своей подруги юности, уехавшей в Палестину вскоре после Холокоста, без надрыва и назидательного пафоса. 

В фильме Павла Лунгина молодые израильтяне – это отморозки без каких-либо моральных устоев, сборище наркоманов и вымогателей, заманившие в свои коварные сети скромного русского мальчика Сашу - сына главного героя фильма «Дирижер». 

Кстати, интересный нюанс: в списке актеров на авторской афише этого фильма указаны, например, фамилии изредка появляющихся на экране и практически бессловесных детей героини второго плана, но почему-то «упущена» известная израильская актриса-репатриантка Люся Дубинчик, которая играет далеко не проходную роль подруги Саши... 

Похоже, в этом и был главный «мессидж» нового фильма Павла Лунгина, а точнее тех, кто заказал ему эту кинохалтуру: еще раз попинать Израиль как отсталую провинцию, куда московские носители великой православной культуры благородно внедряют музыкальную «нетленку». 

Но режиссер-еврей, начинавший свою кинокарьеру с честных и талантливых фильмов «Такси-блюз» (приз в Каннах) и «Луна-парк», в роли православного миссионера, по меньшей мере, комичен. Но в стране, где кандидат в президенты может открытым текстом «намекнуть» актрисе, помогающей онкологическим больным – «прославляй меня, а иначе денег умирающим детям не дам», - возможно все… 

А впрочем, не все так мрачно. Ведь не зря же предложила Валерия Ильинична Новодворская использовать израильскую пустыню для перевоспитания российских совков. Будем считать, что добрый еврей Павел Семенович Лунгин поддержал эту гуманистическую инициативу. Все-таки пустыня – это не так уж и плохо. Хоть под белым солнцем, хоть под черным…