Вот всегда говорю, что не надо ни на что надеяться. И всё равно много чего жду от некоторых фильмов. И плачУсь потом за это...

В общем, фильм от режиссера моего любимого 'Меня зовут Кхан'. И главного героя этой дорамы играет как раз актер, сыгравший Кхана. Вот я и повелась. Тем более на нашем местном киношном сайте 98% отзывов положительные. Все люди в восторге.

А мне насколько 'Меня зовут Кхан' понравился, настолько НЕ понравился 'Пока я жив'.

Самый главный минус этого фильма - надуманная проблема, лежащая в основе. Все мы любим страдания, но страдания заставляют сопереживать только тогда, когда есть реальная серьезная причина страданий. Здесь её нет. Поверьте мне. Вернее есть проблема: и это проблема с головой главной героини. Она с ней явно не дружит. Да и герой, как потом оказывается, тоже.

Главная актриса не понравилась: ни на внешность (только разве что фигура - ноги от ушей), ни, что самое главное, по игре. И да, она индианка, но нет в ней этой особой женственности, мягкости, что есть во всех экранных героинях индийского кино, если вы понимаете, о чем я.

А 'Кхан' плохо у меня ассоциировался с героем-любовником, особенно учитывая, что этому герою-любовнику 47 лет. А зависает он с девочками 24 и 28 лет (ну, по фильму не так, но на деле разница в возрасте сильно чувствовалась). И я не против разницы в возрасте, не подумайте, просто в фильме он позиционировался, как ровесник той, что 28, поэтому было неправдоподобно.

И да. Ни химии. Ни физики. А 'фигвам' называется.

Не плакала вообще, а это показатель, если я не плачу на фильмах о любви, претендующих на волшебство, трогательность и искренность. Благо, ходила с подругами, с которыми мы проржали весь фильм, комментируя 'суперумные' поступки главного героя, а то было бы совсем грустно оттого, что зря время трачу.

Ну, в общем и целом, разочарована. Не верю, что это снимал тот же режиссер, что снял замечательный и очень трогательный фильм 'Меня зовут Кхан'. 

4 из 10