В нашем мире множество необъяснимых тайн и загадок и чем сильнее ученые жаждут узнать кто же обитает на дне тихого океана или что это за чувак в белой шубе о котором рассказывали перепуганные альпинисты тем больше шансов у ученых мужей отправится кормить червей. Ведь природа умеет хранить свои тайны и те вещи которые кажутся современному человеку простыми и привычными все еще могут удивлять будь то леший живущий в лесах или нечто злое что затаилось в арктических льдах и только и ждущее момента дабы набросится на неосторожного путника дабы разорвать последнего на куски. И сегодня речь пойдем именно что о людях столкнувшихся со сверхъестественным. Итак, это – «Ледник».

Создатели данного кинополотна решили не изобретать велосипед, а пойти по пути меньшего сопротивления и снять свою «Ведьму из Блэр» только на северном полюсе и вместо перепуганных студентов были взрослые и образованные люди. Что ж, идея хоть и не нова, но все же похвальна. К тому же всегда существует шанс, что режиссером картины окажется своего рода неограненный алмаз, который снимет фильм как говорится на века. Мда, чудеса случаются, но явно не на этой планете ведь мало того что съемочная группа не смогла повторить успех псевдодокументального фильма о трех студентах что ищут жуткую ведьму в лесах Мэрилэнда, так они не смогли снять мало-мальски вменяемое кино ибо в этом фильме плохо абсолютно все. Тут и то что исполнители главных ролей не то что не умеют играть, но они даже не пытаются. Люди ходят с постными лицами, и какая бы чертовщина не происходила рядом с ними, они ничему не удивляются. Оператору же надо и вовсе руки оторвать и засунуть в причинное место, так как изображение постоянно расплывается, камера скачет из стороны в сторону и большую часть времени зритель будет лицезреть снежный покров. Очень увлекательно, да. Логика же в картине нет и в помине. Герои, столкнувшись со злом, не пытаются бежать из места дислокации чудовища. Они не пытаются позвать кого-нибудь на помощь. Они не пытаются вооружится. Они просто сидят и ничего не делают. То есть вашим жизням угрожает смертельная опасность, а вам как бы нет до этого никакого дела? Да у героев «Паранормального явления» больше здравомыслия чем у вас!

Подводя итог, хочется сказать, что кино является гордым представителем жанра киномусор и оно способно испортить настроение всякому кто решится на просмотр сего чуда.

1 из 10