Тиль - это не твой стиль

Обычно фильмы Тиля Швайгера, особенно когда они снимаются у него на родине, мне нравились больше, нежели его голливудские картины. Исключением были, разве что 'Красавчик', ну и наверно всё. Хотя нет, был ещё 'Красавчик 2'. И если выйдет 'Красавчик 3', то можно тоже добавить.

 Судя по тому, что мой отзыв будет носить критический характер, фильм 'Ангел-хранитель' смело можно причислять к неудачным работам Тиля. Вначале хотелось бы определиться, какой именно жанр получился у Тиля: боевик, драма, комедия, ужасы, арт-хаус, нуар. Вы будете удивлены, но Тиль запихал в свой фильм всё что можно. Правда ни в чём не преуспел. Отдал главную роль свой дочери, позвал на эпизодические роли своих старых знакомых. А именно, сильно похудевшего Акселя Штайна и слегка пополневшего Морица Бляйбтроя. И понеслась.

 Абсурдность сюжета просто зашкаливает. Поэтому действительно, как снять хороший фильм по плохому сценарию. Вопрос скорее риторический. Ожидалось увидеть нечто похожее на 'Леона', и по такому случаю, я даже был готов расплакаться в конце и послушать Стинга. Но почему-то Тиль не стал, слишком драматизировать, а вместо динамики и драйва Бессона, мы получили картину снятую в режиме 'Слоу Мо'. Поэтому не стоит искать сходства между солдатом Максом и киллером Леоном. Фамилию Макса нам не раскрывают, но наверняка подразумевают, что перед нами немецкий 'Макс Пэйн'. Который решает броситься в омут с головой, только чтобы спасти сироту Нину от плохишей. Делает он это очень круто. Все при виде Макса делают 'хенде-хох'. Потом Макс долго сидит на диване и вспоминает прошлое, а Нина задаёт ему очень философские вопросы. Потом Макс опять включает Пэйна, и опять сидит на диване и вздыхает. Я тоже сидел на диване и вздыхал. Ещё зевал, но Тиль почему-то, так и не позвал меня в свой фильм. 

 Тиль умеет снимать классное кино, где есть оригинальный сюжет и классные актёрские работы. 'Босиком по мостовой' тому доказательство. Но здесь этого ничего нет. Есть только слабые потуги замахнуться на некое подобие 'Леона' и 'Заложницы', ведь такие сюжеты нынче в моде. Вот только эти кинокартины будут в топе 'лучших фильмов', а картине Швайгера там никогда не бывать. Разве что, в прямо противоположном топе.

4 из 10