Как я понимаю правильный перевод названия что-то вроде 'Выросли' - постарели это да, но не выросли.

Начну с сюжета. Я его не заметил, как набор скетчей на тему подростки в среднем возрасте да - пойдет, но сюжета как такового нету, соответственно ни один персонаж не раскрывается\не развивается по фильму, да и зачем они уже все 'взрослые', возможно автор(ы) хотел показать контраст со студентами, похоже для них и фильм, но идиотия, полная абсурдность этих студентов не позволяет их воспринимать вообще как персонажей, разницы я не увидел между молодыми и постарше, ее там нет.

Юмор. К сожалению не научился отключать мозг даже при просмотре фильмов Сэндлера, поэтому улыбался весь фильм, но смешно было вобще редко, 'пукчихрыг' как квинтэссенция юмора. Есть один общий знакомый он умеет также, кто то смеется кто то не воспринимает, это нормально, есть такая штука называется уровни морали, рекомендую ознакомится кто не читал.

Актерская игра. Сказать нечего, все кривляются профессионально, что и нужно для такого фильма, до Шакила не дотягивает никто. Лучше всех свой образ передали номер два и герой (студентики).

Думается многим в России фильм понравится, совсем ничему не учит. Не смог уйти от аналогии с 'Мы Миллеры' где они семьей не были, но о семейных ценностях сказали куда больше чем эти три семьи вместе взятые, видимо это был серьезный посыл фильма.

Три балла только за Шакила. Любите спорт.

3 из 10