Очень. Очень плохо... Такое моё мнение после просмотра фильма 'Тайна перевала Дятлова'. Идея очень хорошая, но реализация ужасна во всех смыслах.

В фильме напрочь отсутствует динамика, интригующие сцены, которые должны вызывать у зрителя ужас и страх, а про атмосферу и говорить ничего не хочется, её здесь попросту нет. 

Очень не понравилась актёрская игра. Актёры переигрывали, иногда не доигрывали. А действия главных героев настолько тупы и нелепы, что за них совершенно не хочется переживать.

Я конечно понимаю, что некоторые подобные не состыковки с логикой можно простить хоррору, что бы он смог здорово напугать зрителя, но даже с этой задачей 'Тайна перевала Дятлова' провалилась...

Финал вообще убил наповал. Интересно, чего же такого сценаристы употребляли, что бы придумать такое? Наверно создатели ленты хотели шокировать зрителей происходящим на экране. И им это полностью удалось сделать, только вот совсем в другую сторону...

В итоге данный фильм меня полностью разочаровал. Совсем бездарное кино, снятое лишь только для заработки денег на реальной трагической истории!

Именно за идею ставлю

3 из 10

PS: Если Вы читали или смотрели подробности об этой истории, то можете смело пропускать данный фильм. Уверяю, Вы ничего не потеряете не посмотрев это кино, а только наоборот, испортите себе настроение ужасной реализацией. Никаких внятных ответов Вы не получите, а лишь еще только больше вопросов и загадок.