Я ожидала, что тема конфликта между людьми, находящимися в замкнутом пространстве, будет более остросюжетной.

Пираты нашего времени: группка подводников-пенсионеров, представитель офисного планктона с клаустрофобией и молодой мальчик, совсем ничего не знающий о подводных лодках. То есть вообще ничего не знающий. Наличие русских актёров дают этому фильму двойной язык (фразы повторяются в переводе туда-сюда одним человеком), что мне показалось совсем лишним. Процесс накаливания отношений невыразительный. Характеры героев не раскрыты, никого из них не жалко, ни за кого не переживаешь. Командир из главного героя вообще никакой - он недальновиден, не гибок и не умеет проявлять жёсткость.

Вероятно, всё это такая оригинальная задумка режиссёра, но Я не ценитель этих оригинальностей.

Единственный плюс фильма - это подводный мир, на той самой глубине, где он должен вызывать оцепенение и страх. И то - лично мне не хватило таинственности.

Ах, да! Ещё мне понравилось то, сколько внимания уделили работе акустика. Потрясающая профессия!