'Что? Зачем? Почему?' - вот три вопроса, которые я задала себе после просмотра этого фильма (хотя расшифровка как 'Что За П...ц?' тоже вполне подходит). Честно говоря, сознаюсь, я скорее пролистала 'Тайну перевала Дятлова', но совершенно не жалею об этом.

Ужасная трагедия, произошедшая с туристами, а еще тот факт, что нормального обоснованного объяснения случившемуся до сих пор так никто и не дал, конечно, привлекут любого режиссера хорроров. Просто непаханное поле для идей и фантазии! Сколько теорий, предположений: и НЛО, и местные шаманы, и беглые заключенные, и дикие звери, и снежный человек - все, как на подбор. Я лично больше всего надеялась, что в фильме разовьют историю с последним, я еще не видела его нигде, ни в одном фильме ужасов (может, я просто не смотрела тот, в котором где-то и затерялся наш мохнатый друг, не буду утверждать на все 100%). Но то, что предложили зрителям создатели картины, у меня язык не поворачивается назвать версией. Такого, в самом деле я давно не видела. Такого бреда. Снежный человек гораздо реалистичнее всех выдумков, которыми закончили фильм авторы.

Хорошо, если это слишком предвзято, перефразирую так: 'Начали за здравие - закончили за упокой'. Как все неплохо начиналось: симпатичные ребята  в заснеженной России; красивые пейзажи (даже с подобной манерой съемки я успевала любоваться горами, елками и сугробами); дружелюбные, свободно говорящие по-английски, живущие в полнейшей глуши русские, готовые дать руку помощи своему заокеанскому товарищу. Прямо патриотические чувства просыпаются. Однако в сюжете столько ляпов и лишних сцен, которые отношения к истории не имеют совершенно, что весь этот шарм, за который я могла простить фильму многое, улетучился уже минут через 30.

Позже, когда герои обнаружили 'мистическую дверь', я поняла, что на этом поиски смысла можно заканчивать - тут начинается трешачок, который можно с чистой совестью не смотреть. Достаточно быстренько взглянуть, останавливаясь на тех моментах, когда у девушки больно испуганное лицо, или когда персонажи листают лежащую перед носом 'хронику'. Пролистав последние 30 минут, даже не останавливаясь на перекус этого трешачка, и дойдя до финала, моя рука уже прилипла к лицу в характерном 'фейспалме'. Вот зачем вы так, авторы? Мы же, зрители, ни в чем перед вами не виноваты. Зачем пытать нашу логику вот этим вот... словом на 'г'. Даже грустно как-то стало.

Актерскую игру искать тут тоже не стоит. Какой мало-мальски нормальный актер будет сниматься в фильме с таким сюжетом? Пожалуй, никакой. Максимум - симпатичные личики, но на вкус и цвет товарищей нет, поэтому тоже вопрос спорный.

Лично мне искренне жаль людей, которых история, случившаяся с дятловцами, непосредственно коснулась. Создатели просто нажились на всей мистике, окружающей их гибель, и выдали вот это, все же не дав хоть какого-то объяснения их смертей. В самом деле, при чем здесь бред из 'Тайны перевала Дятлова' и трагедия, случившаяся с реальными людьми? PR, вот и все.

 2 из 10

из которых оба за Россию-матушку: красивые пейзажи и колоритные клише, связанные с русской культурой, например, самогон или валенки. Матрешек для полного счастья не хватало, а то и все 3 балла дала бы, но увы и ах.