Учитывая тот факт, что ни одного живого свидетеля трагедии, случившейся в ночь с 1 на 2 февраля 1959 года на склоне горы Холат-Сяхл (Горы мертвецов), не осталось, правды о тургруппе Дятлова нам не отыскать. Всем алчущим ответа остается лишь одно – примкнуть к той или иной версии, коих за полвека наплодилось легион. И разум подсказывает, что из всех возможных развязок следует избирать не самую интересную, а самую простейшую.

Полагаю, все, кому данная тематика интересна, уже успели прошерстить Интернет, прочитать солидную статью в Википедии, отсмотреть имеющиеся материалы, в том числе документальные фильмы Первого канала, телеканалов «Россия-1» и «РенТВ ». А также ознакомиться с художественными версиями по мотивам данной мистической истории – книгой Анны Матвеевой и ее зарубежным аналогом Алана К. Бейкера. Именно последний литературный источник и стал основой для съемок фильма «Тайна перевала Дятлова», поставленного финном Ренни Харлином при полном содействии российской стороны в лице продюсеров Роднянского, Мелькумова и иже с ними.

… Наши дни. Американская студентка Холли Кинг, которую с детства преследуют ночные кошмары о таинственной двери в заснеженных уральских горах, мечтает узнать всю правду о таинственной и ужасной трагедии перевала Дятлова. Ради заветной цели девушка выбивает в родном институте исследовательский грант и подбирает команду единомышленников, куда входит ее друг (не бой-френд) Дженсон, парочка юных альпинистов и грудастая звукоператорша Дениз.

Холодная война давно закончилась, поэтому нет никаких проблем с покупкой билетов до Челябинска, откуда новоиспеченные исследователи намерены добраться на перекладных до поселка Вижай. Откуда, собственно, и повторить поход группы Дятлова до того места, где пятьдесят лет тому назад девять человек нашли свою страшную смерть. Попытка побеседовать с последним участником того события, Петром Каровым, не увенчалась успехом: санитары психбольницы, где Каров якобы содержится, на ломаном английском послали янки «гоум хоум».

Подъем прошел успешно, как и первая ночевка. Однако найденные утром у палаток неопознанные следы босых ног расстроили туристов. Особливо тревожил тот факт, что до и после следов их обладатели явно воспаряли в небеса, ибо отметины в снегу начинались и прерывались внезапно. Несмотря на сей расшатывающий нервы факт, было решено продолжить путь. На следующей стоянке Холли и Дженсон, выйдя подышать свежим воздухом перед сном, обнаруживают в сугробе дверь в бункер. Но отрыв ее, не спешат поделиться находкой с остальными, беспокоясь за их душевное равновесие. А ночью происходит то, ради чего вся поездка и затевалась – приключения на пятую точку…

Многие помнят голливудского финна Ренни Харлина за его вполне успешные и качественные экшны 90-х: «Крепкий орешек 2», «Скалолаз» и «Долгий поцелуй на ночь». Будучи женат на известной актрисе Джине Дэвис, финн уверовал в собственную неуязвимость и вместо очередного боевичка выколотил невиданную по тем временам сумму в 100 миллионов на постановку масштабного пиратского фильма «Остров головорезов» с женой в главной роли. Однако то ли астрологический прогноз подвел, то ли зритель еще не был готов к возрождению пиратской романтики, но картина с треском провалилась в прокате, увлекая на дно счастливый брак Харлина, его карьеру, а заодно и кинокомпанию Carolco, которую не спасли от банкротства даже права на франшизу «Терминатор».

С тех пор режиссер что-то снимал, но мейнстрим настырно отплевывал его поделки в категорию Б. И вот в начале второго десятилетия нулевых Харлин воспарил духом, когда «сбитого летчика» из небытия выдернули на свет божий российские продюсеры, предложившие ему экранизировать советскую мистерию про трагедию тургруппы Дятлова. Что характерно, за основу сценария взяли отнюдь не художественно-документальную повесть Анны Матвеевой, по которой ранее собирались снимать фильм на Свердловской киностудии, а иностранную версию событий, увиденную воспаленными глазами английского писателя Алана К. Бейкера. Причем сам Бейкер в качестве вдохновителя этого опуса практически нигде не упоминается.

Российское содействие сделало картину, снятую с непрофессиональной американской молодежью за скромные деньги на трясущуюся камеру – чисто отечественным продуктом. По крайней мере, мои попытки раскопать в забугорном Интернете информацию о кассовых сборах ленты в североамериканском прокате не увенчались успехом. Зато в России кино пользовалось относительной популярностью, заработав в кинотеатрах более 150 миллионов рублей.

По словам Харлина, «захватывающий сюжет лежал у него на блюдечке», а сама история с перевалом Дятлова – одно из самых загадочных паранормальных происшествий современности. Другими словами, авторы изначально отбросили за ненадобностью любые правдоподобные версии тех событий, предпочтя фактам беллетристику, а логике – собственную буйную фантазию. Имея на руках превосходный материал для съемок очередных «Живых» или драмы о выживании вообще, наши коммерсанты при поддержке Голливуда скрупулезно надругались над собственным прошлым, превратив трагедию в балаган.

Их болезных, в общем-то, винить не в чем. Ведомые сногсшибательным триумфом аналогичной по задумке «Ведьмы из Блэр», Роднянский и компания видели себя во снах пакующими миллионы баксов по чемоданам. Они не учли двух факторов. Во-первых, со времен «Ведьмы» утекло много воды и километров кинопленки, а подражателей расплодилось столько, что наши горе-кинодеятели тупо глотают пыль за толпой бегущих в том же направлении. Во-вторых, история про американцев, потерявшихся в родном лесу, и про американцев, нашедших приключений на свою замерзшую жопу в Уральских горах – две большие разницы. А если приплюсовать к этому крайне бездарный сценарий, набивший оскомину стиль съемки и аморфных персонажей – получим то, что и должны были получить.

Вопреки распространенному мнению, эпизод с «дятловцами» никогда не был материалом сверхсекретной важности. Просто о нем, как и о многих других негативных событиях из жизни строителей коммунизма, долгое время умалчивали. Тем более что следствие в итоге зашло в тупик, не имея на руках ни выживших очевидцев трагедии, ни сколько-нибудь внятных объяснений тому, почему туристы посреди ночи выскочили из палатки в тридцатиградусный мороз и помчались вниз по склону. 

И только сегодня, когда СМИ, заинтересованные в собственных рейтингах, начали муссировать «Тайну перевала Дятлова» в различных ракурсах, разумеется, нашлись и те, кто ничтоже сумняшеся использовал сей печальный эпизод советской истории в своих корыстных целях. Радует лишь то, что картина не нашла своего зрителя и пытаясь пропиариться на чужом и вполне осязаемом, в отличие от бредней создателей, горе, закономерно захлебнулась в собственных амбициях.

3 из 10