Пожалуй нет ни одного преданного поклонника жанра фильмов ужасов, который бы не был знаком с творчеством именитого продюсера Джейсона Блума. За не столь продолжительный срок своего творчества, Блум уже давно успел отлично зарекомендовать себя в жанре. В том числе и неким бизнес планом. Когда вкладывая в свои фильмы миробюджеты, Джейсон Блум всегда остается в плюсе.

Не остался в стороне и данный фильм режиссера Кевина Гротерта, который вполне легко отбил возложенные деньги, но смог ли создать впечатление достойного продукта? Вряд ли. Говоря откровенно, ожидать нечто действительно стоящее от режиссера Кевина Гротерта было откровенно глупо. Тем более, что именно он погубил франшизу «Пила» абсолютно проходными последними частями. 

Сюжет картины получился весьма традиционным и обыденным в рамках жанра. В буквальном смысле эксплуатируя уже давно затертую до дыр тему с приведениями в доме. При этом, чем дальше развивается сюжет, тем более сильно укрепляется в подобных позициях данный фильм. Разве что, ближе к концу повествования привнося в картину элементы из других субжанров. Но откровенно смазывая впечатление чрезмерно предсказуемым финалом, который с легкостью предугадывается еще в самом начале ленты. Так и не дав возможность прочувствовать какую либо интригу на экране.

Спасает положение сам факт прикованности главной героини к инвалидному креслу. Что безусловно придало картине некоторую остроту. Но даже тут создатели ленты не решились использовать в полную силу «недуг» главной героини аналогично таким лентам как «Тишина», «Слепая», «Слепой ужас», «Пентхаус с видом на север» и в ряде других лент подобного рода. 

Технически фильм выполнен по всем традициям жанра. Однако, все эти визуальные приёмы устрашения, БУ-моменты и всё остальное смотрится настолько «стерильно», что не сильно цепляет при просмотре картины. Атмосфера ленты смотрится весьма таинственно, интригующе и напряженно, но опять же, получить какие либо острые эмоции от увиденного становится крайне сложно. Особенно в рамках возрастного рейтинга PG-13, который изначально поставил существенные ограничения перед автором.

Абсолютно никакого впечатления на меня не произвела исполнительница главной роли Сара Снук. Актриса откровенно переигрывала на протяжении всей ленты. Поступая крайне нелогично и глупо практически на протяжении всей ленты. В том числе и чрезмерно кривляясь лицевой мимикой. Остальные актеры так вовсе смотрятся достаточно серо и абсолютно не запоминаются при просмотре ленты.

4 из 10

Джезабель – это абсолютно стерильный и проходной фильм ужасов, который повторяет на экране абсолютно всё, что мы уже видели в огромном количестве различных фильмов на данную тему. Откровенным кошмаром увиденное на экране назвать нельзя и посмотреть фильм хотя бы разок вполне можно, но вот получить удовольствие и ощутить одинаковый интерес от увиденного вряд ли.