Дам Вам такой совет – посмотрите только захват Белого дома – он обставлен с толком. Дальше можете смело выключать. Если у Вас есть хоть толика ума – Вы знаете конец. В фильме штамп на штампе сидит и штампом погоняет.

Про нереальность сюжета я вообще не говорю. Террористы раздобыли где-то армейский «Геркулес» и никого это не взволновало. При этом заранее оборудовали его новейшими системами вооружений, т.е. внутри военного ведомства США действует целый завод, наполненный шпионами.

Приезжает южнокорейский премьер-министр и, оказывается, что весь (!) состав делегации составляют террористы. Можно в это поверить, если бы премьер-министр сам был заодно с ними, но нет, – он очень удивился, что все люди из его охраны террористы.

Очень глупо выглядят сцены, где безоружный человек побеждает бойца с ножом. Ни один самый-самый спецназовец ничего не сделает против человека, который реально владеет ножом. Ничего. Через минуту-другую он истечёт кровью от пары десятков мелких порезов. Но в американских фильмах крутой парень всегда побеждает ножевика.

Короче, за то что сценаристы и режиссёр не сподобились придумать ни одного оригинального хода

1 из 10