И снова Голливуд присягает на верность американскому флагу, показывая гремучую смесь из Крепкого Орешка и очередного патриотического припадка. И снова коммунисты грозят через океаны американской мечте ядерным холокостом. На сей раз - коммунисты северо-корейские. И снова спасение мира. Герои отважны, хитры и проворны. Враги классически косоглазы, непроходимо тупы, и как всегда напоминают компьютерных ботов, которые созданы с единственной целью красиво погибнуть, если им, конечно, удастся не застрять где-нибудь в текстурах провисшего сюжета.

Если тот же полицейский в окровавленной майке или кок с ножом, метавшиеся в захваченных террористами небоскребах, аэропортах, кораблях и поездах, смотрелись, как минимум, интригующе, то сие действо воспринимается на уровне ярмарочного представления про Петрушку. Взятый штурмом за 15 минут эфирного времени белый дом выглядит апофеозом бреда. Как историческая параллель невольно вспоминается печально известный 1993-ий год с отечественным аналогом такого же штурма. Тогда белый дом брала федеральная армия, по нему стреляли танки, и при всем этом на полное его взятие потребовалось несколько часов. А тут все весело и просто. Охрана самого, пардон за тавтологию, охраняемого в мире объекта, видимо, набиралась из пенсионеров-ВОХРовцев, а ребята из ПВО ушли в Макдональдс кушать патриотические бургеры, пока ржавый самолет времен холодной войны громыхал в мирном небе Вашингтона.

Присутствие Моргана Фримана непонятно в принципе. Кругом него снова все белые (что давно является основным условием любого контракта). Играет он без энтузиазма. Впрочем, кроме имени в титрах от Фримана особо ничего и не требовалось. Джерард Батлер? Не харизматик. Просто очередной солдат армии клонов, рожденный убивать врагов голыми руками, ногами, ушами, переодически прерываясь на лирические минутки няшности, дабы показать, что он тоже какбе живой человек. Как на роль президента выбрали Аарона Экхарта - вообще, загадка. Остальных героев просто выпилили из фанеры лобзиком по готовым голливудским лекалам.

Технически фильм выполнен на троечку. Звуковой ряд утопает либо в стрельбе, либо в разговорах. Саундтрек стандартный и даже 'бездушный' - очень в духе для такого рода ура-патриотического бреда. Спецэффекты лет через десять будут смотреться как пластилиновые динозавры сегодня - компьютерная графика слишком видна и её непростительно много даже в тех сценах, где можно было ограничиться макетными съемками, которые хоть и затратнее, 'примитивнее' и т.д., но выглядят в итоге реалистичнее компьютерных тридэ (ту же 'Миссию' Кубрика вспомните). Но, увы и ах, бал правит время дешевизны, потому звуко- и видеоряд производят впечатление хорошей такой компьютерной игры.

В принципе, кино вполне 'смотрибельно'. Оно снято вполне в духе современных американских боевиков и не несет в себе открытий. Ждать от него чего большего, нежели просто стрельба, беготня, ползотня и патриотические бредни - бессмысленно. 

3 из 10