В этом 'отличном' боевике вас ждут дешевые CG сцены, нелепые постановки, бредовые диалоги, нелогичные действия всех и вся.

Как то давным-давно посмотрел фильм урывками и вроде как он мне показался даже нормальным. Посмотрев же его полностью 3 года спустя меня тошнило в каждой сцене.

Каждая сцена с CG  так и нарывается на маты, ибо выглядят они все так, будто сделаны 13тилетними подростками. Даже игровая компьютерная графика 2013 года во многих случаях выглядела гораааздо симпатичнее, чего не должно быть т. к. реалтаймовый рендер по своей природе не должен выглядеть лучше. Разрушение обелиска, все сцены с вертолетами, и половина сцен со стрельбой...да вы смеетесь? В общем за графику даю 10 тухлых помидоров из 10ти.

Сама идея. захват БД с президентом внутри. И они ведут с террористами переговоры в то время как любое промедление может развязать войну, а после уточнения - уничтожить страну как таковую. Я более чем уверен что в подобной ситуации правительству будет класть на президента и всех находящихся внутри. Здесь же на него почти что молятся и готовы сделать что угодно лишь бы его спасти. Короче 10 тухлых яиц из 10ти.

Боевые сцены: все поставлено как в 90ых. Если гиперболизировать, то это удары с вертушки, удушение одной рукой и прочая бредятина. Нелогичный выбор укрытий, отсутствие тактики, логики и инстинктов абсолютно у каждого, кто в фильме держал оружие. Начальная сцена самого захвата - шедевр. Агенты вываливаются из здания десятками, прямо под пулеметы, захватчики(между прочим 'подготовленные спецы') бегут кучей в сторону белого дома. Дайте мне 10 человек в отряд - мы бы положили и тех и других без потерь. Вы скажете, что это мелочи, но таких мелочей по 10 штук в каждом кадре. 10 плевков в лица каждого члена съемочной команды.

Не знаю, чем были заманены актеры, наверное куплены за 80% бюджета фильма. Это объяснит, почему сэкономили на всем остальном.

ВЫВОД: надеюсь в будущем за такой маразм и взрыв мозга обществу людей будут сажать в тюрьму или на кол. 

0 из 10