И вновь не хватило считанных секунд, чтобы сбылась мечта всех террористов мира – взорвать к чертям США. И снова нашелся герой, который в одиночку разрушил идеальный план по захвату мира. Раньше эту миссию на себя брали Арнольд с Брюсом, им на смену пришел Джерард Батлер, да поросль молодых накаченных юнцов из других геройских кинолент. И если герои помоложе обычно выносят на руках чуть было не погибшую красавицу-заложницу, то уже зрелых мужей дома как правило ждет жена, ребенок. Если выйдет вторая часть этого фильма, то жена уйдет от главного героя, он уйдет в запой, но снова спасет мир и любовь опять восторжествует. Это уже тоже аксиома.

Американцы… Людям нужен образ врага, сильного и хитрого. Причем людям всего мира он нужен. Ведь истинные терорристы – это и есть американцы, их 7-й флот, стоящий у берегов Южной Кореи и диктующий свои условия странам  Азии. Весь мир боится «алькаиду», людей в масках и автоматами Калашникова. И только американцы могут защить землян. Для этой благой цели они могут приезжать куда угодно, стрелять, бомбить, искать чего-то… Даже простым американцам тоже нужен образ врага-террориста, дабы не спрашивали на предвыборных компаниях, куда тратятся их налоги.

В этот раз терорристы посягнули на святая святых – Олимп богов, он же белый дом. На этот раз в роли терорристов выступили северные корейцы. Их же тоже вроде бы подозревают в хранении ядерного оружия? Ну да ладно. Сюжет описывать не имеет смысла. Ничего нового авторы фильма нам не предложили. Один супергерой, который оказывается в гуще событий и в одиночку сражается с хорошоподготовленными и вооруженными до зубов бандитами. Сцены штурма здания и его захват мне в целом понравились – очень динамично снято и достоверно. Меня лишь напрягло только 2 момента: первое, - если стрелять из пулемета такого калибра (напомним, он прошил самолет), то людей разрывало бы в клочья, а не оставляло на них правильные пятна красного цвета, и второе, - это когда охрана президента выбегала из белого дома под перекрестным огнем противника и была уничтожена за несколько секунд. Ну не глупо? 

Актеры. Если честно, мне некого выделить. Даже Моргана Фримана. Хотя нет, постойте, есть! Это президент США в исполнении Аарона Экхорта. Вот сколько ни смотрел фильмов, всегда удивлялся одному. У американцев президент – это честнейший человек, смело смотрящий в глаза опасности и благородно перенося все невзгоды вместе со своим народом. Пафосно написал? Вот и роль Экхорта – это сплошной пафос. «-Рууд, скажи им код, Рууд, это приказ!  – Да, господин президент!» Бог мой, как мило, как трогательно… И Рууд спокойно произносит код террористам ставя под угрозу почти все население своей страны. А как он огрызался перед главарем бандитов? Ну прям благородство чистой воды. 

И напоследок, хотелось бы посоветовать господам терорристам, как это сделал в свое время Гарик Мартиросян:  убивайте сразу, не ждите пока главный герой встанет, не поворачивайтесь к нему спиной, не надо ничего объяснять, пояснять и т.д. Стреляйте сразу и тогда никто не спасет америку за 3 секунды до взрыва. Ее не станет и все будут счастливы.

3 из 10