Читать Сарамаго – занятие не из лёгких, экранизировать Сарамаго – безумие. Впрочем, Вильнёву, видимо, присел на плечо паук и нашептал, что он певец тишины. Что можно взять трёх актёров, поместить их в один безликий мегаполис, раздать им десяток слов и выстроить из этого философскую притчу. То есть, теоретически, конечно, можно, но всё-таки на другом материале. 

Преподаватель истории Тертулиано Максимо Афонсо в один прекрасный день обнаруживает, что в мире существует его двойник. Плодороднейшая почва для размышлений. Откуда он взялся? Идентичны ли двое или просто похожи? Насколько зеркальны внутренние миры? Чего ждать от двойника: помощи или подлости? Стоит ли вообще потакать своему любопытству или лучше забыть о случившемся?.. Да, все эти вопросы рождаются в голове, но не получают своего развития на экране. Джилленхол усиленно хмурится, чешет бороду (которая, кстати, не сыграет такой кармической роли, как в книге), выполняет простые движенья под тревожную музыку и просыпается ночами в холодном поту. Если бы я не знала точно, то подумала бы, что в книге эти сюжетные лакуны заполнены внутренней речью, которую, конечно же, на экран никак не вынесешь. Но Вильнёв не спасовал перед первоисточником, а попросту заменил немую стену текста на пустотное, псевдо атмосферное полотно. Конечно, при желании можно и в чёрном квадрате найти тысячи оттенков, но если не додумывать за режиссёра, смотреть в фильме не на что.

Надо признать, не все так мастерски, как Вильнёв, могут создать иллюзию глубокомысленности. Маркетологи допускают хитрую утечку информации про особый пунктик в актёрском договоре, запрещающий публично обсуждать символизм картины, после чего все, конечно же, бросаются анализировать арахнофобии и воплощения дьявола. Заядлые киноманы выковыривают из памяти Кронненберга и Линча, рецензенты достают из закромов слово «культовый», графоманы-любители отчаянно мусолят во рту перо, пытаясь перещеголять журнальных критиков. Ажиотаж состоялся, и, пожалуй, лучшее, что здесь можно сделать – это не подливать масла в огонь. Ведь если много раз кричать «Волк!» (паук, двойник, Джилленхол – нужное подчеркнуть), недолго и «Оскара» получить. 

Фильмы вроде «Врага» нужно уметь дистиллировать на сухой остаток и примеси. Незамутнённое зрительское сознание увидит на экране лишь то, что есть: сюжет без развития и чёткого конца, халтурный сценарий, зачаточную проблематику и очень условную метафору. Впрочем, не стоит расстраиваться.   

3 из 10