«Сомнамбула» - российская, детективная, мистическая драма с элементами триллера режиссера Алексея Смирнова 2012 года. Данный российский проект меня заинтриговал своим сценарием, и я решил посмотреть это кино, но увидев его, меня ждало разочарование и тоска. Не смотря на загадочную историю, которую реально можно было очень круто и зрелищно показать, фильм получился крайне слабым, тусклым и местами не интересным. 

Мы видим историю одного парня, чья бабка была ведьмой, и ее все боялись. После ее смерти героя мучили страшные кошмары, и бедный мальчик боялся уснуть. С ним происходили сверхъестественные и необъяснимые явления, а все кого он любил, умирали…

Из этой истории можно было сделать очень классный и мощный, мистический фильм, но то что мы видим в этой картине не есть хорошо. Режиссура весьма слабая, спецэффекты не впечатляют, и все как-то наигранно и вяло. Очень жаль, ведь хотелось действительно увидеть что-то стоящее и пугающее. Это же кино не получилось. Главные роли в картине исполнили молодые актеры Андрей Дементьев и Мария Ясная. Что касается Андрея Дементьева, он очень старался и играл хорошо. Этот актер после фильма мне запомнился. В нем что-то есть живое и реалистичное, когда он играет. Если говорить о ее партнерше Марии Ясной, то она не актриса, и ее как-то и не хочется так называть. Ясная играла плохо и наигранно, и в ее игру не веришь. Именно из-за такой не профессиональности, наш кинематограф остается в пучине и не выходит на новую ступень. «Сомнамбула» - очередная наша попытка снять что-то пугающее и мистическое, подражая атмосфере популярных фильмов ужасов запада. Кино не впечатляет: присутствует наигранность, есть моменты, которые нужно переснять, сценарий плохо продуманный и пустота фильма, он не впечатляет. Кино не получилось.

Ведьма...