«А давай снимем кино, лишенное всякого смыла и хорошей актерской игры, затем добавим туда немного однообразной музыки и смонтируем на скорую руку?» - если создатели фильма поставили себе такую задачу перед съемками «Сомнамбулы», то картина заслуживает высшей оценки, ибо все пункты выполнены безоговорочно. 

Смотреть фильм мне было  интересно, ибо желание узнать, что еще припас для зрителя режиссер было поистине велико. Чем дальше сюжет уносил меня от начала повествования, тем больше я стал сомневаться в отечественном кинематографе. Как такое можно было выпустить в прокат и вообще снять? Какой аудитории фильм показался интересным? Для любителей ужасов фильм откровенно смешной, до уровня треша  он никак не дотягивает, юмора (если не считать ужасного отыгрыша актеров) в картине тоже нет.

Увидев «Сомнамбулу» Станиславский поверил бы во все то, что так долго отрицал – в пилотном варианте рекламных роликов  актеры исполняют свои роли в разы убедительней.  Отвратительная актерская игра сопровождается не совсем уместным музыкальным сопровождением (причем одна и так же композиция играет как в напряженные, так и спокойные моменты, и не прекращается даже во время постельных сцен). 

Как и Леонардо ДиКаприо, вжившись в роль в «Джанго Освобожденный», разбил  рукой во время съемок стакан и, обливаясь кровью, доиграл дубль, так и Андрей Дементьев в момент удара по колонне в одной из сцен сломал палец, но остался в образе, пока не услышал заветное «Снято». Но кому это интересно, если даже в этой сцене его боль, как душевная, так и моральная, выглядит неубедительно, как в прочем и во всем фильме.

	Читая на постере надпись «Основано на реальных событиях», я очень хочу верить, что в жизни все было не так скудно и вяло, если вообще имело место быть.

Самый низкий балл из возможных.

1 из 10