Я долго ждала выхода фильма, хотела увидеть красивую историю любви, кокой ее показали в любимом мультфильме детства. Но увидела только разочарование. Конечно, голливудские режиссеры любят коверкать добрые сказки, но которых выросло наше поколение. У кого то это получается более менее, а у кого то вообще никак. Это я называю: 'Когда у режиссеров нет мозгов, чтобы придумать собственную сказку, они внедряют свои идеи в уже всем известную историю, чтобы 'украсить' ее, ну или тупо накрутить просмотры'. 'Красавица и чудовище' как раз из таких.

Сюжет отвратителен, как же много бреда внесли сценаристы в фильм. Ну как, как можно было заменить добродушного Чипа с мамой, смешного Люмьера и ворчливого Коксворда на не пойми что? А история о том, как бывшая девушка чудовища из лесной нимфы превратилась в дерево ни в какие ворота не лезет! Однако, нужно отдать должное гримерам и костюмерам, единственные,  кто не позволил превратить фильм в балаган.  Нужно признаться, костюмы и грим были, действительно, на высоком уровне. Ах, если бы только с такими спецэффектами, костюмами и гримом сделали фильм, основанный на книге... Но нет! Единственное, что осталось от книги, это его название. И таких примеров не мало! Взять, например, фильм 'Белоснежка и охотник', где актриса Кристен Стюарт  смотрелась просто смешно в роли принцессы. Или 'Белоснежка: Месть гномов', на этот фильм вообще смотреть противно.

Актеры вызывают недоумение. Бель - девушка искренняя и добрая. Актриса Леа Сейду играет ее совсем с другой стороны, и всеми любимая диснеевская принцесса становится холодной, эгоистичной девушкой. С чудовищем такая же ситуация. Венсан Кассель сыграл сдержанного, нагоняющего ужас зверя, хотя чудовище на самом деле очень чуткое и доброе.

Итог: выходя из кинотеатра я была подавлена и расстроена. Я перестала верить в хорошие экранизации, что касается сказок. Режиссер своими идеями полностью испортил картину, что так нравилась мне в детстве. Так смотреть ли фильм? Не знаю... Дело ваше. Но если вы хотите новое развитие событий всем известной сказки, то можете посмотреть, всем остальным же не советую.

Только за красочность картины ставлю:

4 из 10