В первый раз я узнала про «Бабадук», как о фильме с неожиданной и пугающей концовкой. Честно сказать смотреть его желания не было, но все-же я таки добралась и до него.  Я думала, меня ждет более глубокая история, чем у проходного ужастика или необычно пугающие спецэффекты, или же удивляющая концовка, как было заявлено раньше. Но я ошибалась. Как говориться: «ожидание – реальность». 

	Первое, что мне пришло в голову при просмотре, так это словосочетание вялотекущая шизофрения. Не знаю какие именно симптомы у этого заболевания, но думаю, то что показали на экране подходит под это описание. Фильм снят очень депрессивно, серые оттенки преобладают в цветогамме ленты. То кадры сменяются слишком резком, то тянутся неоправданно долго. Главные герои не цепляют, им не хочется сопереживать. Амелия (Эсси Дэвис) – слабая, разбитая смертью мужа, женщина которая даже не старается бороться с проблемами. Ее сын – Сэм (Ной Уайзман) естественно, не будет расти нормальный ребенком рядом с такой странной матерью. Остальные персонажи являются пластиковыми, бездушными и глупыми. Единственный герой ленты, который меня заинтересовал – это соседка Амелии. И еще пес главных героев. 

	Были пару моментов очень грубой и явно видной склейки кадров, что разбивало и так хлипкую атмосферу фильма. Особенно это заметно в сцене, где Сэм выкидывает девочку из домика на дереве. 

	Создатели картины отмечают, то что характерной особенностью «Бабадука» есть свобода выбора трактовки сюжета. Фильм снят то ли в жанре психологической драмы, то ли фильмом ужасов. Но на мой взгляд недотягивает не до первого, не до второго. Я считаю, что фильм сложно назвать выдающимся и сложно уровневым, так как авторы сами запутались в оригинальность своего детища.  

 4 из 10