Прежде чем посмотреть 'Бабадук', мы с мужем глянули трейлер...'неоднозначно' - подумали мы... Не сказать, чтобы цепляет, но, вроде, можно и добавить в список планируемых к просмотру фильмов. 

Спустя какое-то время, в разговоре с друзьями выяснилось, что они его видели и он им, как бы так помягче выразится...вообще не понравился! Они наперебой нам говорили, что не стоит даже начинать просмотр... Но интерес всё же взял свое и мы с мужем и моей подругой включили 2 дня назад вечерком сей 'шедевр'.

Начну с главного - с наших впечатлений и ощущений. Вот здесь-то как раз начинаешь сожалеть о том, что нецензурная лексика на сайте не одобряется! Поскольку, если выразить наше мнение одним словом, то, друзья, этот фильм такая х... ерунда, короче! 

Это не фильм ужасов! Это не триллер! Это не драма в своем прямом воплощении! Это просто белиберда!

Лично у меня самой создается такое ощущение, что режиссер, снявший такое - шизофреник! Потому что человек, находящийся в здравом уме и трезвой памяти такой бред просто не станет выпускать! Оценка критиков, данная этому фильму, просто веселит! Хотя...о чем я? Это ж всё люди творческие!

А теперь совет: кто любит хорошие фильмы ужасов, триллеры, да и просто хорошее кино - даже не ждите, что этот фильм придется вам по душе! Он для тех, кто упивается за просмотром тошнотворного, как я называю 'двинутого' кино! 

Очень жаль, что нельзя поставить оценку '0'!

1 из 10