В кои-то веки выбрался на свой родной украинский фильм и получил такое разочарование. 

Грустно говорить, но все происходящее в картине Сергея Чекалова  иначе, как словом «никакое», просто не обозначишь. Сюжет ни о чем, склеен из сплошных штампов, в которые не добавили ни одной интересной мысли, находки. Все это уже многократно снято, показано и отсмотрено.  Случайные стечения обстоятельств, призванные создавать череду забавных ситуаций, притянуты за уши с реальной угрозой травмы слухового органа. Жизнь, конечно, штука непредсказуемая, но в «Полярном рейсе» все  надумано настолько, что кажется  абсолютно невозможным даже при том, что это фантазия и кино. Все-таки как не крути, данная лента не относится к жанру фантастики, а поэтому минимальная привязка к реальности должна быть. Однако ее нет, и в результате смотреть на все это скучно и тоскливо.

Не добавляет положительных эмоций и игра актеров. Она никакая в степени где-то пятой, за исключением двух милых детей, на несколько минут скрашивающих сие тягостное зрелище, но фильм, увы, в основном не о них. 

У Егора Бероева  хорошо выходит играть  военных, причем самых разных, которых объединяет хладнокровие и сдержанность, но в искрометной новогодней комедии, какой задумывался «Полярный рейс»,  он оказался абсолютно чужим. Сыграть простецкого парня, который совершенно искренне не понимает, почему у него все получается не в лад, у Егора  не вышло. То ли его героя не продумали до конца, то ли он оказался не близок, недопонят актером, но по ходу просмотра создается совершенно четкое ощущение, что Бероев просто не знает, как ему вести себя в кадре, что изображать, какие чувства. В результате  мы лицезреем почти весь фильм застывшую на лице героя какую-то рассеянную отстраненную полуулыбку человека не от мира сего, а его реакции как для фильма- комедии  непозволительно замедленны. Словом, неудача полнейшая, и тем обиднее, потому что Бероев  - актер по большому счету все-таки не бесталанный.

Не порадовали в картине и другие актеры, включая на редкость шаблонного героя, небрежно и без особого, как показалось, желания, сыгранного Дмитрием Нагиевым, а также героиню Анны Семенович, которая здесь талантом тоже не блеснула. Увы, явно переиграла в ленте и маститая Татьяна Орлова, слишком уж заумно-ирреальная Лидия Петровна у нее получилась. Похоже, удовольствие от своих ролей, повторюсь, получили только дети, но их естественности и искренности оказалось маловато на всех взрослых теть и дядь, явно решивших не перетруждаться на съемках «Полярного рейса». Как впрочем, по моему, и никто из его создателей, потому что в фильме не радует  и не цепляет ничего.

Печально.

1 из 10