Полнометражный дебют двух канадских режиссеров - актеров Дерека Ли и Клиффа Проуза, за плечами которых только пара короткометражек. Заявить о себе два товарища решили хоррором, снятым в мокьюментари стилистике, которая как бы её не ругали, обороты не сбавляет. Сами же в нём и сыграли. Под своими именами. И сценарий тоже их.

 Начинается картина вполне себе бодро и многообещающе. Узнав о намечающимся кругосветном путешествие главных героев начинаешь рисовать в голове всевозможные неприятности, которые должны поразить двух друзей. Поэтому с охотой отправляешься с персонажами в их приключения.

 Дальше получается так, что то, что ты себе на представлял о возможных развития сюжета оказывается ярче чем то, что тебе могут предоставить парня 'Пораженном'. Тут конечно сказывается и ограничения в финансировании, всё-таки картина не студийная, режиссерский дебют, да и звезд в касте нет - отсюда и получаем серые и скучные локации в виде парочки европейских городов, а не мазафакерские джунгли Сингапура или пугающие безысходностью леса Сибири.

 Лента получилась сжатой, может виной тому отсутствия опыта работы с полным метром, может сценарий такой наработали - обрывистый, скомканный, всё на бегу. Не успеваешь проникнуться персонажами, прочувствовать их дружбу, их братство, не успеваешь увидеть, как они отрываются в столь долгожданном и спланированном путешествии. А раз не прочувствовал их, то и сопереживать когда случается 'это' не получается. Всё происходит очень уж быстро. И еще банально. Ждёшь чего угодно, но никак не этой тематики. Даже когда начинаются первые признаки 'этого', то сопротивляешься, не веришь что всё так просто и чертовски заезжено, думаешь ну вот сейчас- то окажется такой сюжетный поворотища! Однако нет. 

 Изменения, которые происходят с пораженным предсказуемы и безынтересны. Демонстрация новых способностей одного из героев и вовсе выглядит копиркой с 'Хроники' Транка. Оригинальности ноль, штамп на штампе. И это притом, что фильм независимый. Компьютерная графика стандартная для фильмов снятых в этом стиле. Единственное, что можно оценить положительно, это игру Дерека Ли и Клиффа Проуза, вполне неплохо, с учетом каких персонажей играли. 

 Фильм неспособен зацепить зрителя, он не пугает, он не дает сопереживать, в нём нет ни атмосферы, не своего стиля. С продолжительностью в 86 минут режиссеры (они же сценаристы) не успевают рассказать свои историю, но при этом умудряются сделать ряд сцен скучными. Чего-то нового в жанр хоррор дебютанты привнести не смогли, выдали просто рядовой хоррор, который смотреть будут либо неразборчивые зрители по незнанию, либо поклонники жанра / тематики потому, что уже отсмотрели всё лучшее, а смотреть что-то надо. Есть фильмы лучше, и в жанре хоррор, и на эту тему, и в этой стилистике. 

3 из 10