Еще один фильм посвященный событиям отечественной войны двенадцатого года, вышедший  после уланской баллады с  ее дирижаблями, злобными карликами и героями в стиле Дюма. Если в предыдущем опусе  уланы – мушкетеры с крашеным трансвеститом в слоу мо, под песню Безрукова, били супостата, посягнувшего на землю Русскую, то здесь за оружие берется легендарная партизанка Василиса Кожина. 

Про исторического  прототипа главной героини сохранилось очень мало информации. Неизвестна даже дата ее рождения, сама она была крестьянкой, женой старосты хутора Горшкова Сычёвского уезда Смоленской губернии. Во время войны она то ли командовала партизанским отрядом с женщин и подростков, то ли конвоировала  пленных французов. Личность она в общем загадочная и полумифическая, этакий народный представитель в пантеоне героев войны с Наполеоном.

Начало фильма  напоминает, какой то латиноамериканский сериал про дона Педро и работницу  с его фазенды, которые любят друг друга, но им мешают старая  сеньора, противница мезальянса и управляющий плантации, влюблённый  в нашу «Изауру». Козни  матери барина Ивана приводят к тому что, он уезжает в полк, а Василиса выходит замуж за старосту деревни.  А потом случилась война.

Пока дворяне танцевали в бальной зале, Василиса с Иваном зажимались в сарае, ее муж в пьяном угаре рычал и плясал с бутылкой в руке, Наполеон с армией форсировал Неман. Вскоре французы добираются и до родных краев Василисы. Сразу видно, что пришли не оккупанты, что бы грабить и убивать, а благородные освободители и носители цивилизации, которые дадут волю порабощённым. Мы не убийцы – мы французы, говорит наполеоновский офицер, и вспоминаются Утомленные солнцем, часть вторая  типа «я офицер вермахта, а не палач». Но население ограбленное, избитое и изнасилованное, с этим не соглашается и уходит в леса, где Василиса и принимает командование.  

Теперь коротко про героев:

Василиса – крестьянка и просто кладезь талантов: по-французски свободно говорит, стреляет, саблей машет как гусар. Непонятно, когда  это крепостная иностранные языки успевала изучать, видимо  с барином на  соломе.

Иван Рязанов – дворянин, военный, скачет на коне, периодически, что то кричит патриотически – воодушевляющее, влюблен  в Василису. 

Максим Кожин – муж главной героини, дремучий мужик с тяжёлым взглядом, должностное лицо  - староста.  

Француз Блие – офицер наполеоновской армии, не прочь приударить за Василисой, антагонист Ивана, с которым у него несколько раз был файтинг. 

Барин Елагин –  либерал, ждал Наполеона, надеялся, что он принесет прогресс, и изменения в социальный строй, пародия на современную политическую оппозицию в России.

Дашка – сестра Василисы, любовница Елагина, любительница роскоши, мечтает уехать в Париж, не отличается патриотизмом и высоко моральностью.

Наполеон – император французов, гений военного дела, и вместе с этим грузный мужчина невысокого роста, высокопарный и постоянно указывающий пальцем, куда- то вперед, счастливо сбежавший  от Кутузова, русской зимы и Василисы.

Пушкин – маленький кудрявый мальчик, лет двенадцати, одновременно играющий в снежки и декламирующий стихи.

«Василиса» - это костюмированная  мелодрама про барина Ивана  и Василису крепостную,  с войною как  фоном для истории их любви.