В 2013 году не обошлось без исторических изысков среди воображения российских кинопроизводителей, и мир увидел историческую мелодраму «Василиса».

Российская империя крепостных времен, сословные предрассудки. Крепостной крестьянке Василисе (а играет ее Светлана Ходченкова) нравится боярин Иван, который отвечает ей взаимностью, и они хотят пожениться, только их планам не суждено сбыться из-за людской зависти и предвзятости. В дальнейшем начинается война, которая изменяет многое в привычной жизни людей, и Василисе придется проявить мужество, чтобы постоять за себя и за отечество.

Если бы все в этом фильме было показано, как следует по сюжету, но нет же, не видно этого в фильме, идея не реализована. Начало-то еще не предвещает беды, и фильм вполне смотрибелен, но далее грядет вторая половина фильма, к приходу которой воображение создателей исчерпало себя, и начинается набор нелепостей и несуразиц, который перерастает в полную ахинею. Иметь бы счастье вспомнить все недочеты. Рязанов, которого все считают погибшим, возвращается с войны, где с легкостью во вражеском для французов одеянии скачет на коне по деревне, где совершенно случайно встречает сестру своей возлюбленной Василисы, а перед этим еще и свое прежнее жилище успел посетить. Сестра Василисы, на редкость мерзкая и противная особа, обманывает его и заманивает в ловушку, а то ведь сам не попадется, французы тупые.  Ладно, опустим в подробностях сцену самой западни. Следуем дальше. Рязанов попадает в плен, где встречается со своей любимой Василисой (сцена встречи отдаленно напоминает сцену в туалете из первой части  триллера «Пила»). Самое место и время для лобызаний и обсуждения будущих имен совместных детей, они бы о своем будущем подумали. Хотя им думать не надо, появляется местный мститель, а по совместительству спасатель (кто такой, так и остается загадкой), который спасает именно их двоих, и они совершают дерзкий побег, после которого им придется расстаться, Рязанову надо собрать войско для разгрома кучки голодранцев из числа французов, осадивших деревню, а Василисе уйти в лес с горсткой сподвижников. Сцена их расставания на мосту особенно трогательна: Иван и Василиса слезно расстаются друг с другом, у них мало времени для расставания, они расходятся в разные стороны, но нет же, плотская утеха берет вверх, у них же любовь!!! Как в лучших голливудских мелодрамах они бегут друг к другу в объятия.  В осажденной врагами деревне находится сеновал, где они предаются любовным играм. Проходит примерно полгода, все это время Иван собирает войско, а Василиса с лесной братвой,  причем ухоженные, чистые, в зимней одежде, и не просто лохмотьях, а нормальной одежде, разворовывает вражеские обозы с  провизией, применяя боевые навыки не просто крестьян, а обученных солдат. Причем непонятно, сами французы на что столько времени живут в деревне, и какой резон им там находиться. Но опустим это, ведь главный злодей-антагонист фильма – сестра Василисы, продолжает обманывать и заманивать в ловушки людей, и Василиса оказывается в плену. Их собираются казнить, последние минуты перед смертью, Василиса просит прощения у своих сподвижников, ей говорят слова благодарности за проявленную заботу о них, которой в фильме так и не показали. И вот момент смерти – и именно в этот самый момент, ни секундой позже, ни секундой раньше, не то, что днем, в деревню  врываются русские войска во главе с Рязановым, причем именно, в тот самый угол деревни, где непосредственно происходила казнь, деревня, видать, не слишком большая, хотя сколько французов уместилось в ней. Естественно, все спасены, Василису вытащили из петли, Рязанов сражается с военачальников вражеского войска, который также питал довольно горячие чувства к Василисе,  и холодный металл сабли Рязанова пронзает его тело, и француз падает замертво. Повсюду рубятся французы с русскими, а Иван и Василиса  посередине битвы в очередной раз признаются друг другу в любви и стирают губы. Но внезапно из пучин смерти вырывается ранее рухнувший замертво француз, хватает мушкет, который внезапно появляется, раньше-то его не было, поэтому сражался холодным оружием. Данным оружием он целится в спину Ивана, Василиса замечает это, и разворачивается своей спиной, чтобы прикрыть возлюбленного, который, развернувшись, в упор не видит, вражеского прицеливания, или ему все равно, не в его же спину, целится. Но француз растрогался, и не смог выстрелить, потому что он не мог помешать великому чувству любви двух влюбленных, а ведь до этого детей и стариков убивал, а тут сентиментальность проявилась к двум врагам, из-за которых он перенес немало потерь и страданий.

На что были потрачены 7 000 000 бюджета, скорее всего на декорации и костюмы, в этом плане создатели хотя бы немного поднапряглись.

В – общем, о том, что данное творение я не советую смотреть никому, я говорить не буду. Разве только тем людям, которые после прочтения моей рецензии решат сами удостовериться в маразме исторической мелодрамы «Василиса».

3 из 10