Ежегодная гонка за 'Оскарам' началась и на экраны выходит очередная биографическая лента. В последние годы такие фильмы стали популярны среди критиков и простых любителей кино. На этот раз виновником торжества стал великий человек- революционер в области компьютерных технологий - Стив Джобс. Для того чтобы отблагодарить личность биографическим фильмом, ей сначала, конечно же, нужно было умереть. Джобса в живых нет, книга написана, фильм снят и яркие постеры уже слепят глаза прохожих. На выходе продукт оказался пустышкой, до шедевра ему далеко и ни о каком 'Оскаре' речи идти не может. 

О чем же этот фильм? Было бы вполне естественно, если бы он был о Джобсе. Но, к сожалению, это не так. Как абсурдно бы это не звучало, но в фильме о Стиве Стива нет. Лента напоминает дорогу без поворотов, по которой ты просто едешь из пункта 'А' в 'Б'. На основе посмотренного можно сделать вывод, что жизнь этогт человека была радужной (даже цветовая гамма постеров намекает на это). Создатели делают попытку сказать, что его жизнь была не сахарной. Но даже в эти моменты он был не менее счастлив. О жене Джобса сказано всего пару слов, о болезни вообще ничего. Зато есть сцена, в которой он по телефону орет на Билла Гейтса. А народ смеется, Джобс обзывает Гейтса как может, что еще нужно для счастья? Кутчер старался, но не может секс-символ сыграть скромного гения. 

Если картина не про Джобса, то, наверное, она хотя бы о компании 'Apple'? Нет. Пока Стив полет грядки восемь лет, в компании происходит непонятно что. Непонятно, собственно, потому что нам ничего не показывают, мы смотрим как Джобс дергает сорняки. Заканчивается картина не на пике возможностей 'Apple'. Итогов, получается, нет вовсе. Действие прерывается примерно в 2000-х годах. И до логического финала не доведена ни жизнь Джобса, ни жизнь 'Apple'. 

'Джобс. Империя соблазна' отлично выполнил свою роль: компания успешно пропиарена, акции, уверен, поднялись, фанатки iPhone дребезжат от восторга. Успех.