Для семейного просмотра был выбран этот фильм, опираясь на его довольно высокий рейтинг. Понимая, что он лёгкий и наивный, я, конечно, не ожидал, что на столько. 

Этот фильм относится к шаблонным lite-комедиям, которые смотрятся просто для убийства времени и наблюдать Де Ниро в таких ролях просто не приятно (это личное мнение).

Сам фильм просто про хороших людей... Всё. Без какого то доп. смысла. Персонажи не раскрыты, шутки отвратительны и примитивны, проблемы высосаны из пальца, а сюжет двигается настолько уныло, что забываешь, что он вообще есть и думаешь, что тебе бесконечно будут показывать нытьё людей, у которых жизнь состоялась, есть огромный дом в шикарном районе, машина, они все здоровы - то есть 'хеппиэнд' вначале фильма.

Сопереживать некому, вникать в проблемы не хочется, потому что, как у нас говориться 'шоб я так жил!...'. 

Юмора в фильме просто нет! Вернее - если вам понравятся шутки про эрекцию и шутки в духе 'кривого зеркала', то вы, конечно, будете кататься по полу, потому что хороший, качественный юмор тут отсутствует.

В итоге я с трудом досмотрел до конца, ожидая, всё таки какой то неожиданной развязки, думая: 'ну не просто же так  рейтинг у фильма более 7-ми балов!?', но, в итоге в конце мои ожидания, логика, были вымазаны совсем розовыми соплями.

В итоге весь фильм настолько РОВНЫЙ, что после просмотра остаётся впечатление, что посмотрел какую то 10 минутную рекламу какого то снотворного, хотя часто реклама может вызвать больше эмоций, чем этот унылый, бессмысленный фильм!

4 из 10, т. к. даже при поиске смысла, юмора и желании оправдать присутствие актёров высочайшего уровня в этом унылом фильме, все попытки остаются тщетными. И медаль, за самое унылое завершение фильма.