Не рекомендуется любителям продуманного и правдоподобного кино.  

Фильм заявлен как детектив, однако никакого расследования в нем нет. И об уликах ни слова. Выслеживание жертв и их убиение также не демонстрируется. И мертвые тела в кадре не красуются. Я не садист, но полагаю, что и детектив - не мелодрама в розовых тонах, и должен содержать присущие жанру сцены. 

Зритель также лишен удовольствия проявить свои дедуктивные способности, ибо на роль маньяка режиссер не выставил ни одной кандидатуры. Даже заподозрить некого. Кто же тогда убийца и как его сыскать? А здесь вас ждет нестандартный ход. Убийца, по глупости сдает себя сам...

О причинах ошибки маньяка режиссер умолчал, как и о реакции героини, узнавшей, что им является близкий ей человек...? Ведь это же сущие мелочи, недостойные 

появиться на экране.

О чем же тогда фильм? Видимо о трудной судьбе 16-летней девочки, сумевшей сохранить человеческое лицо, несмотря на удары судьбы, бедность и окружающее ее (героиню) быдлонаселение. 

Вообще, в сюжете масса пробелов. В них, словно в черных дырах исчезают важные подробности фильма. Зрителя просто ставят перед фактом какого-либо события, но суть детектива - детали и причины свершившегося, мысли и чувства героев остаются за кадром.

Личность убийцы также вызывает большие вопросы. Как он стал преступником? Почему убивал девочек, а не женщин и не мальчиков? Может у него были строгие родители или он подвергся изнасилованию в детстве? Остается только гадать, ведь предыстория жизни злодея в картине отсутствует напрочь. Поэтому и не верится в правдоподобность происходящего на экране.

Остальные персонажи фильма выглядят весьма карикатурно: аморфный следователь, одержимый местью отец жертвы, приторно-идеальный возлюбленный героини, подруга-оторва, в которой нет ничего святого и т.д.

Можно очень долго перечислять недостатки фильма, но при этом вряд ли удастся избежать спойлеров. Поэтому ставлю фильму за более менее правдоподобную завязку:

4 из 10