Возвращение «зеленых человечков» от Скотта Чарльза Стюарта состоялось  Фантастический триллер в духе 90-ых, вероятно, должен был покорить зрителя именно атмосферой тайны и неразрешимой загадки, связанной с существованием инопланетных форм жизни, и до сих пор еще не переведшимися скептиками, стремящимися найти этому научное или же просто рациональное логическое объяснение. Такой герой появится и в «Мрачных тенях», равно как будут присутствовать там и его антагонисты.

Однако на дворе все-таки уже не 90-ые. И тот ореол таинственности, который окутывал пришельцев в те годы, за двадцать лет давно рассеялся. В том числе и на киноэкранах. За эти годы режиссеры нам рассказали о них столько, что уже, правду сказать, слегка подташнивает. Ушло вперед и техническое исполнение. И та наивная визуализация инопланетян, тем не менее заставлявшая  замирать сердце, сегодня выглядит  почти откровенной насмешкой. Затертым сморится и антураж в виде черно-белых фотографий «летающих тарелок» на стенках, да и рассуждения о версиях про  эксперименты над людьми малость оскомину набили. Все это было уже неоднократно снято, показано, разложено по полочкам, многое отсеялось и благополучно забылось. 

Конечно, не только и не столько «повторение пройденного» стало причиной неудачи картины Стюарта.  Все-таки из всего этого мог выйти более или менее удачный ретро-фантастический триллер, прояви его создатели хоть толику гибкости и фантазии  при подготовке сценария и проведении кастинге. При желании, думаю, тут можно было найти интригующие сюжетные ходы, которые поддержали бы интерес зрителя. Но их у авторов не нашлось, поэтому во «Мрачных небесах» все развивается  по банальной схеме, приобретающей в фильме тоскливое и скучное звучание, без малейших намеков на взрыв действия. А там, где он вроде бы имеет место быть, все происходит так же вяло, не выбиваясь из общей колеи. В подобных лентах не в последнюю, а, может быть, как раз в первую очередь ценишь умелое нагнетание атмосферы ожидания ужаса, порой от этого получаешь большее удовольствие, чем от дальнейшей развязки эпизода. В картине Стюарта мы практически нигде не наблюдаем этого и близко.  Все гладко и однообразно. «Артподготовка» к малым кульминациям отсутствует полностью. Подвела в этом плане и музыка. Саундтрек Джозефа Бишары не смог подчеркнуть по-настоящему эмоционально ни одну сцену, полностью вписавшись в монотонную схему ленты.

Что-то исправить при таком раскладе могла актерская игра, но и она во «Мрачных небесах»  явно не на высоте. Персонажи абсолютно ничем не запоминаются, не выделяются из общей массы себе подобных, уже мелькавших на экранах. Кери Рассел  и Джош Хэмилтон  обошлись тут малыми усилиями, сыграв, как они, видно, решили, проходные роли, и поскорее забыли о них. Дэвид Духовны  и Джиллиан Андерсон  двадцать лет назад сыграли не только блестяще поставленную детективную фантастику, но и не менее великолепно поставленную драму, вложив в своих героев все до последнего грамма таланта, и, таким образом, превратив «Секретные материалы» в лучший образец, классику жанра. Конечно, там и сценарий был не чета «Мрачным небесам»,  но в данном случае речь о том, что выкладываться надо всегда и при любых условиях, тогда можно поднять с колен даже такие малообещающие проекты, однако увы, в фильме Стюарта этого мы также не найдем. Действие настолько застряло в банальности и штампах, что его не спасли даже персонажи-дети, а это момент, можно сказать, знаковый. В общем разочарован полностью.

В то же время я настолько люблю «Секретные материалы», что  благодарен за напоминание о них пусть даже в такой неудачной форме. Только этим и объясняются мои

2 из 10