В общем-то, понятно, почему «Белоснежка и Охотник 2» никому не сдалась и теперь грозит студии Universal приличными убытками. Лента Седрика Николя-Трояна (Трояна, бгг) застряла аккурат посередине между нормальным приключенческим фэнтези и инфантильной сказочкой про любовную любовь. В итоге, ни вашим, ни нашим. Получать удовольствие от происходящего на экране можно, но очень выборочно и не так уж и часто. 

Для фэнтези здесь недостаточно проработанный мир — он слишком блеклый и депрессивный, даже в те минуты, когда герои плывут по залитой солнечным светом реке, а вокруг них вьются феи (довольно жуткие на вид, надо сказать). В плане атмосферы картина, совмещающая в себе одновременно функции приквела и сиквела, следует заветам оригинала. Лента Руперта Сандерса тоже не отличалась особой проработкой ни смысловой, ни визуальной составляющих, но, поборов зевоту, на раз ее можно было осилить. Продолжение в этом смысле не стало хуже, они выступают примерно на одном уровне, но стоит ли вообще заходить в одну и ту же реку дважды? Когда персонажи начинают драться, это выглядит даже неплохо, но все остальное время они занимаются выяснением отношений и упражняются в любовной софистике. И звучат местные диалоги так, будто из взяли из фанфика 13-14 летней девчушки, внезапно вступившей в пору полового созревания и решившей направить энергию своего либидо в творческое русло. К сожалению.

Остается только сожалеть, что усилия (хоть и незначительные) такого потрясающего каста ушли впустую. От Криса Хемсворта многого и не требовалось, Эмили Блант в целом убедительна в роли снежной королевы, но могла бы и лучше. А вот Джессики Честейн образ воительницы совсем не идет — ей бы что-нибудь аристократичное, в духе «Багрового пика». Так что в фаворе вновь Шарлиз Терон, но вот незадача — появляется она только в финальном акте, и долго любоваться ею не удастся при всем желании. К тому же ее здесь превратили в помесь жидкого терминатора и симбионта из Человека-паука. Сомнительное, хоть и любопытное решение.

6 из 10