Наконец купили с девушкой билеты на фильм. Трейлер разработчики конечно зарубили офигенский, поэтому мы решились на него пойти.

Считаю себя любителем страшилок, пробирающих до костей аля Астрал, Заклятье,  Синистер - ожидал того же от Окулуса, ожидал массу кирпичей под сиденьем, но...

Первые полчаса еще терпимы, т.к. в целом ужастики и начинаются нудно, и в дальнейшем начинают напрягать нервишки по возрастающей кривой. Далее после получаса просмотра понимаешь сразу, что пришел на унылое и бездарное г...но, с ужасной видео интерпретацией наверно хорошего текста сценария.

Непонятные переходы от настоящего к прошлому, бездарное оформление страшных неожиданностей... В общем,  на протяжении фильма думал о том, что лучше бы я пивка себе купил и в бильярд  поиграл.

Думал что Кэтти Сакхов исправит положение, в нескольких моментах даже страшновато было, но неттт...

Короче данный фильм - бездарщина, очень похож на малобюджетный ужастик. В целом не рекомендую его смотреть, даже качать откуда-то, если вы поддерживаете пиратов.