- Может быть, тебе дать еще ключ от квартиры, где деньги лежат?

Фильм очень нудный. Смело можно было вырезать половину диалогов между Вергилием и Клэр без ущерба для сюжета. Получилась бы отличная короткометражка минут на 30-40, но никак не 2 с лишним часа. Можно было бы простить затянутость фильма, если бы история не была так предсказуема. Спустя треть фильма уже понятно, чем кончится. Очень как-то легко он дает себя охмурить, что совсем не стыкуется с дотошным, педантичным, расчетливым и брезгливым скрягой, каким он представлен в начале. Свершение легкомысленных поступков ради любви к женщине, которую ты знаешь пару дней, не говорит о духовном росте. Продемонстрируй герой хотя бы крупицу здравого смысла в самом начале, когда он даже не удосужился 'пробить' личность этой женщины при заключении сделки, а просто поверил ей на слово, тогда истории просто не было бы. Такое ощущение, что г. г. перед встречей с этой девушкой свои мозги оставлял на полке в своем замечательном гигантском сейфе. Я уж молчу про всякие сенсорные прибамбасы и супер-пупер-гипер современные системы сигнализации, которыми он мог воспользоваться. Но зачем? Это было бы слишком просто. Даже идеальная мелированная укладка мисс Клэр, которая с десяток лет не выходила из комнаты, не вызвала подозрений у г. г. Волосы в порядок привела, а паспорт получить не удосужилась. Ну и ладно, зато молодая. Мне могут возразить, что это все метафора, наш замкнутый Скрудж МакОлдман влюбился, зацвел и стал видеть мир сквозь 'розовые очки', ах. Мне это показалось высосанным из пальца. Но любви, как говорится, все олдманы покорны. Финал фильма - это апогей идиотской наивности главного героя. И я без особых эмоций наблюдал за его душевными терзаниями, потому что это была его награда за тупость. Тут скорее моральный надлом у старика случился, а не духовный рост. Я считаю завязку сюжета фальшивой, поэтому все дальнейшее сложно воспринимать серьезно.

Вся 'выдающаяся' работа декораторов заключалась в том, чтобы со вкусом развесить картины по стенам подвала, но этого мало. Как мало и того, чтобы красиво их запечатлеть оператору. На это можно полюбоваться и в музее.

Джим Стерджесс неплохой актер, но в этом фильме он смотрелся, как чужеродный элемент. Развернуться его таланту было вообще негде. Не его это роль. Про остальных и говорить нечего. Единственное достоинство фильма - это актерское мастерство Джеффри Раша, но оно никак не компенсирует минусы фильма.  

4 из 10