Скучно... 

Именно это чувство точно отражает, что я чувствовала на протяжении всего фильма и, пожалуй, недоумение после просмотра. Что это было?  - хотелось спросить мне режиссера. Я разочарована Люком Бессоном, где же тот почерк, где та ирония, где только его юмор? Похоже, что все смешные моменты были собраны в рекламном ролике к фильму, причем профессионально  и «вкусно» собраны. Потому что именно после ролика, я поняла, что снова хочу посмотреть кино о гангстерах. И я шла в предвкушении искромётного юмора и иронии. Первые минут 40 у меня еще сохранялась надежда, что еще чуть-чуть и начнется хоть какое-то развитие истории, но потом меня стало клонить в сон. И это, когда в кадре Роберт Де Ниро, Мишель Пфайффер, Томми Ли Джонс? Серьезно? Это настолько плохо комедийно поставлено, что сама история и ее концовка меня привела в тупик. Вспомнился мой любимый Тарантино, бы было любопытно посмотреть его прочтение, вот у кого бы получилось. 

Мне жутко обидно, потому что все компоненты для хорошего фильма у команды были. Блестящий актерский состав, забавная история, изложенная автором, неплохая операторская работа, все по отдельности, но вместе – это недоумение, увы, что-то не получилось, фильм не трогает, не смешит, не увлекает, но усыпляет.

И как всегда, уже стандартно недоумение по поводу нашего названия фильма. Почему вдруг «Малавита»? Кто поймет расскажите мне, пожалуйста.

Единственное, что хочется отметить по достоинству,  - игру актеров, она на уровне. Приятно смотреть на талант мастеров Удивила своим образом Мишель Пфайффер. Просто блестяще сыграно. Лишь этот момент не позволили мне снизить совсем оценку.

Сложно порекомендовать этот фильм для просмотра. Но тем, кто все же захочет пойти, могу сказать, что все шутки из ролика вы точно найдете, а вот больше? – не знаю.

5 из 10