Скучно писать про этот фильм, так же – как скучно было его смотреть.

Соседка слева спала, сосед справа пытался острить и балагурить, большей частью неудачно. А ведь это была достаточно подготовленная публика – пришедшая на картину в рамках Фестиваля Французского Кино, точно знающая, на что она идет!

Единственное и главное, что я вынесла для себя из этого фильма – это то, что НЕТ в нем «лучшей женской роли», и золотая ветка досталась актрисе Беренис Бежо, на мой взгляд, ошибочно. За прошлые заслуги? Ну, так она молода, еще успеет.

Я, к сожалению, не видела предыдущий и очень нашумевший фильм режиссера Асгара Фархади  «Развод Надера и Симин» (Оскар, Золотой глобус, Сезар – все 2012 г.), конечно, посмотрю его непременно, но он-то тут причем? Все разборы «Прошлого» идут сквозь призму прежнего творения Фархади. Почему?  Ведь именно фильм – «Прошлое» – был номинантом на главный приз престижного Каннского кинофестиваля 2013 года. И если я не смотрела 'Развод...', то я, честное слово, не могу понять - а за что?

Как поклонница кино с пресловутой приставкой «артхаусное» или «фестивальное» - я при всех своих сверх стараниях не смогу ни защитить эту картину от нападок среднестатистического зрителя, требующего яркого и незабываемого ЗРЕЛИЩА, ни посоветовать его для обязательного просмотра более утонченным и избирательным своим подругам, коллегам, или читателю этой рецензии (если таковой найдется).

Еще можно, конечно, немного потянуть жилы и продолжить комментировать  фильм, находя в нем хоть какие-то плюсы:

 – Да, Ахмад (Али Мосаффа) был интересен и очень убедителен как персонаж;

 – Да,  мальчик  сыграл превосходно – его роль из разряда тех детских ролей, когда задумываешься над вопросом: Ну, КАК? И ЧТО нужно сказать ребенку, объяснить, нарисовать историю, обрисовать ситуацию – чтобы он ТАК сыграл?

 - И еще, пожалуй, финальная сцена стала наградой для тех, кто не уснул. 

Вот, и всё.. Но даже из-за этого, на мой взгляд, столь малого для получения номинации и просто знака качества «Отличный фильм» — смотреть два часа и еще десять минут (!!!) — не стОит.