«Судно» - типичный представитель фантастического кинематографа класса «Б»: мизерный бюджет, актеры второго эшелона на главных и второстепенных ролях, примитивная компьютерная графика и прямолинейный сюжет без особых изысков. Единственное, что отличает данный фильм в явно положительную сторону, так это формат короткометражного фильма, который не даст зрителю в очередной раз потратить полтора часа своего времени практически впустую. Постановщиком данного творения является некто Кларк Бэйкер, известный в основном на американском телевидении, как продюсер и сценарист всевозможных сериалов с низким рейтингом и шоу, транслирующиеся явно не в прайм-тайм. «Судно» является первой пока короткометражной работой Бэйкера, как режиссера и представляет нам очередного безликого постановщика, который пока не получил финансирование на свой полнометражный дебют, что, возможно, и к счастью. «Судно» явно не может претендовать на звание визитной карточки любого из кинематографистов, участвующих в создании проекта, однако при всех минусах постановки совсем уж провальной назвать ее нельзя.

Итак, сюжет фильма разворачивается на борту современного авиалайнера, который летит над безграничной океанической гладью. Главными героями картины являются любопытный одинокий пассажир Дэнни (Брендон Бейлс), а также привлекательная стюардесса Эмма (Джули Минтц), которая не прочь пофлиртовать с симпатичным молодым человеком. Кроме того стоит выделить и еще одну юную героиню, Хлоя (Тейлор Пиджон), которая по неким законам жанра путешествует одна, но под опекой добродушной Эммы. Ничем не примечательный полет подвергается настоящему испытанию, когда авиалайнер захватывает в свои силовые поля огромный инопланетный корабль. Не в силах выбраться из его хватки, герои ожидают первого контакта. Только вот особой теплоты от монстров с щупальцами ждать не стоит...

По официальным данным хронометраж фильма составляет 14 минут, однако на деле вся история развивается на протяжении 11 минут. Все же остальное - продолжительные титры, будто от полноценной картины. Однако и одиннадцати минут могло бы хватить для объемного раскрытия характеров героев, а также парочки оригинальных сюжетных поворотов, которые могли бы здорово расшевелить довольно примитивный сюжет. Только вот ничего особенного Кларк Бэйкер нам не показывает. Более того, редкие кадры со спецэффектами вгоняют в хандру, ведь настоящий самолет данная короткометражка, естественно, позаимствовать не могла, потому приходится довольствоваться дешевой анимацией, которая проигрывает многим современным играм. Это же касается и космического корабля пришельцев, который аналогично с авиалайнером даже приблизительно нельзя воспринять, как настоящий.

Единственное, что порадовало, так это воссоздание инопланетянина, который совмещает всю ту же гиблую графику, но большая часть монстра оказалась настоящим макетом, одетым на живого актера. И несмотря на явные аналогии с рядовой фантастикой 80-х, новый монстр все же выглядит довольно эффектно. Ну и не могу не отметить единственный момент сюжета, который хоть отдаленно вызывает чувство интереса - зловещий финал, которые многие вопросы оставляет открытыми и действительно заставляет понять палец  вверх. Единственный минус - абсолютное отсутствие переживаний за кого-либо из героев, которые так ничем особенным и не выделились. Все персонажи фильма - картонные силуэты, нужные фильму лишь для развития сюжета, но не более того.

Что касается музыкального сопровождения от Остина Уинтори, то складывается впечатление что саундтрек у картины отсутствует напрочь, ведь все мелодии настолько невзрачны, что их можно спутать с сотней похожих композиций из таких же дешевых лент, транслирующихся по телевизору в будние дни. Про работу оператора Карла Клуца ничего плохого сказать не могу - все профессионально и уверенно. Удивительно что для создания такого простого сюжета без изюминки Кларк Бэйкер нанял столько специалистов. Здесь и специалисты по эффектам, будь они не ладны, и монтажер, и два сценариста, не учитывая армию продюсеров. Вероятно все они надеялись, что какая-нибудь студия подарит им возможность полнометражного воплощения своей скромной картины, но лично я бы денег им точно не дал. Тем более что Бэйкер не универсал, как Роберт Родригес, снимающий недорогие ленты, но вкладывающий в них все свои таланты (хотя про художественную ценность его последних работ умолчу).

В итоге хочу сказать что «Судно» совершенно не обязательный проект для ценителей ужасов и научной фантастики. Ничего нового в жанр он не привнес, а режиссер Кларк Бэйкер пока не способен создавать сюжеты, которые даже при минимальном хронометраже могли бы вызывать сильные чувства. Но если вы все-таки решились на просмотр, то много не потеряете - картина очень скромна по продолжительности.

4 из 10