Приторность. “Будапешт…” как очень, очень сладкий торт. Где всего очень много, всего переизбыток. Слоеная основа  мешается с песочным тестом, приправленная Бизе и марципаном,  и еще декорирована большими кусками фруктов.  Все это приторно, так приторно, что, кажется –сейчас  у тебя слипнется все, а не только обещанное место в детстве. Но дело в том, что ингредиенты то этого торта отличные, по отдельности, но от смеси всего этого-вкус  явно портится.

Капустник. Фильмы Андерсона не более чем капустники. Он зовет очень много популярных актеров. Файнс, Броуди, Дефо, Нортон, Кейтель,  Абрахам, Лоу- зачем такое  число по истине шикарных мастеров киноискусства  на один квадратный метр?  Во всю эту вереницу  кадров, с безумствующими декорациями, откровенно никаким сюжетом, еще добавлено большое количество широко известных актеров первой величины. В огромный чан-фильм просто бухнули все что нашли. Актеры появляются, обозначают свое присутствие, ты успеваешь их запечатлеть в своей памяти - и все, они скромно, тихо исчезают в водовороте событийности картины.

 О, Нортон, о, на Тильду Суинтон похожа, да, это она, эмм, подождите, это Броуди?да?ух ты, и  Дефо здесь, о, а это Лоу, о, тут еще Ронан есть, стойте! а это что- Кейтель?, а, нет, это уже Мюррей, эй, подождите, и все, это вся их роль?Зашкаливающее количество героев, все они будто всунуты, просто чтоб занять экранное место. Будто людей позвали на съемочную площадку просто посидеть поговорить за жизнь, обсудить последние новости, в перерывах между всем этим, с ленцой, сыграть  какую-то роль, с театральными приданиями и неуместной серьезностью на лице, в картине где происходящие не  имеет и намека на серьезность. 

 Например, Тарантино тоже этим страдает. Но его герои, даже мелькнувший на пару секунд, это действительно, продуманный и выписанный персонаж, своей, даже, одной репликой запоминающийся надолго. Он оказываются к месту и к времени, и даже, что важно - ты видишь только  роль, ты забываешь, кем является  этот актер в жизни и не представляешь его в другой ипостаcи. В “Будапеште…” Нортон играет Нортона, только в форме австрийского полицейского начала 20 века, Мюррей играет Мюррея, только  с усами, Суинтон, играет Суинтон, с бледно-серым гримом. Фильм наполненный одними камео. Но это не вина актеров, о нет. Они все великолепные профи, давно доказавшие свою состоятельность. Просто маневра для демонстрации своих навыков в этом фильме чрезвычайно мало. Да, судя по всему,  Андерсон  эту цель и не преследовал. Главной задачей, наверно, было, это составить красочную афишу, на которой бы красовались портреты всех этих актеров и актрис. А потом еще сказать, что все это авторское кино, с голливудскими звездами. Парадокс, не правда ли?

Затем, я так и не понял, в чем смысл откровенно пошлых вставок. Я отнюдь не ханжа, и не считаю подобные вещи строго табуированными, если они к месту, то почему бы нет. Но у нас здесь, излишне милые  яркие розовые и фиолетовые цвета совместно с  частым использование английского слова на букву f. Что? Несколько раз мелькают даже порнографические картинки, но черт возьми, в чем суть? Зачем?Это ведь не смешно, даже  не остроумно, это просто так. Просто есть. 

Сюжет, явно перемудрен, какая-то беготня из локации в локацию. Фильм, объективно, в принципе ни о чем. Даже наверно, тем, кому это кино понравилось, согласятся, что сюжет – провисает изрядно.  То есть бег ради бега, стрельба ради стрельбы, разговоры не по существу. Трудно воспринимать навязанную драматургию фильм, когда шутки не смешны, актеры отбывают номер, а сюжетные повороты настолько незатейливы, что просто удивляешь, насколько здесь все ненастоящее, даже, сама идея фильма в целом. 

Особенно показательно сцена в конце, в отеле. Если кто не видел, не переживайте, попытаюсь не спойлерить. 

Снова, просто так, для острастки. Выстрелы дым, все это сделано опять же нарочито показательно, догонялки, лица актеров меняющиеся каждую секунды. Бред и гротеск в  стиле Австро-венгерской Империи. И все это с серьезнейшим выражением лиц. Кажется, что прозвучит команда снято, Нортон с Файнсом громко засмеются, скажут друг другу- Ну и ерунда же, а?Андерсон похлопает их по плечу, все улыбнутся и пройдут, разопьют чего-нибудь крепкого. Опять же, все снова так приторно, так много, так не нужно. Андерсон будто упивается таким излишеством.  Упивается своим “особым” стилем.

Что же есть в этом кино?

 Наверно, что у него не отнять - атмосфера. Андерсон снимает все в кукольных, можно даже сказать в детских,  декорациях. То есть все у него слишком ярко, если снег, то он слепится от белизны, если мрачное подземелье, то оно темнее самого темного места на свете. Вызывающая кукольность, по идеи должны нас занести в своеобразный сказочный и прилизанный  мир начало двадцатого века, со всеми его атрибутами и клише. Стерилизованная реальность. Но помимо реальности здесь также стерилизовали еще сюжет и актерскую игру. Действительно, необычные планы и ракурсы, с пиршеством красок. Но вся эта картинность утомляет, приедается.  Видимо такой нестандартностью этот фильм многих и привлек.

Странный фильм. Можно сравнить с самым жутким примером какого-нибудь помпезного и вычурного рококо, начисто лишенного чувства меры и вкуса.