Эксцентричный фарс, напичканный глупыми фразами и скучно-наивным сюжетом. Гротесковый характер не уместен даже в типаже персонажей. Все напоминает театральность и фикцию всего того, что происходит на экране. Симметричная плоскость уже в середине фильма не просто раздражает, она давит на глаза. Фотографические открытки вместо художественных смыслово-наполненных кадров. 

   Жанр 'детектив' никак себя не оправдал, скорее 'псевдодетектив': никакой интриги, чем закончится история вообще не интересно.  Даже звездный актерский состав не спас режиссера. Единственный кто постарался во всем этом деле, так это художник. Его работа здесь просто выпячивала и пыталась перекрыть все ту бутафорскую нелепость режиссеров. 

   Главный вопрос, который задает себе любой зрителя после просмотра любого фильма это ' И что?' Вот и у меня остались вопросы: и что это фильм мне рассказал? И что я должна вынести с того фильма? И что меня должен было в нем удивить, и что должно было меня в нем зацепить, растрогать, научить? Не было не слез от жалости, не слез от смеха, просто НИЧЕГО!