Мой восторг от первого фильма 2017 года по мощности почти сопоставим с разочарованием от второго.

Начну со своего отношения к книге. Я не могу сказать, что не испытывал удовольствия от прочтения этой «Войны и мира» от мира ужасов на языке оригинала, но всеобщего восторга от этого произведения я не разделяю. Предположить, что книга затянута, можно даже по тому, что она не помещается в руке. Несмотря на скрупулезно продуманные детали города (когда я читал, изучал карту Дерри) и разнообразие событий, происходящих в разные эпохи, по сути происходит вольный и иногда неконтролируемый полет фантазии (что для Кинга не редкость), наматывание соплей на кулак и топтание на месте вокруг поверхностной моральной идеи дружбы, единства и веры в себя.

Теперь о фильмах. Я был в восторге от первого фильма, потому что режиссёр умудрился всю эту эпопею-писанину уместить в интересном, резвом и красивом фильме, не потеряв при этом столь ценную кинговскую атмосферу. Я был доволен именно тем, что этот фильм не книга, что он вобрал в себя все лучшее, что в ней есть, и избежал её косяков. 

Второй же фильм как будто говорит: «Подожди, подожди, ща все будет». Три часа. Три часа, Карл. Три часа, из которых сюжета минут на 20-25, все остальное - бег с препятствиями по граблям, вежливо разложенным Стивеном Кингом и его отсутствующим чувством меры. Да, очень красиво, да, крутые монтаж и съёмка, да, вложились в эффекты по полной, да, крутые актёры, но по большей части это просто демонстрация монстров и пугалок (красивых и разнообразных, но не играющих почти никакой роли в сюжете), на развитие сюжета просто наплевали, было ощущение, что я смотрю режиссёрскую версию. 

У меня были такие надежды, что я впервые в жизни смогу сказать: «Фильм лучше, чем книга», но вышло, что фильм такой же, как и книга, и это уже скорее к сожалению, чем к счастью.

6 из 10 