Продолжение на редкость бездарнейшего и пустого 'ужастика'. Если вы хотите с пользой провести время, на данный фильм идти не советую - будете зевать, возможно заснете. Как и в рецензии на первую часть я пытался понять, что же такого особенного в этой 'фильме'. Не понял. Атмосферность - отсутствует, игра актеров - бездарна и лжива, за исключением разве что МакЭвоя и Честейн, музыка - протухшие помои. Теперь очевидно, что продолжение сняли для того, чтобы срубить бабла на алчущих зрелищ зрителях. 

Крайне разочаровали любимый мною МакЭвой и красавица наша Честейн, памятная мне еще с 'Интерстеллара'. Очень жаль, что они в угоду хайпу этого кинокала снялись в этом позорище, испортив свой послужной список. К их игре в принципе нет претензий, претензия в том, что сам сценарий, режиссура, музыка и вообще все бездарно. С таким же успехом они могли сняться на камеру телефона в избе посреди бутылок у какого-нибудь пьяного колхозника Пети, возомнившего себя режиссером в колхозе имени Сто лет без урожая. Кинишечка, как обычный дешевый скример, завернутый в глянцевую обертку, разрекламированный и поданный как искусство. К Кингу это не имеет никакого отношения, потому что у него в книгах атмосфера страха, саспенса присутствует, а в фильме - нет. В принципе, этот кал повторил ошибку франшизы о Гарри Поттере в свое время - выбрав самые яркие моменты на потребу глянцевости они упустили атмосферность, дух, суть и букву романов автора. Все снято абсолютно наивно, предсказуемо, по накатанному и напугать может только того, кто готов испугаться.

Теперь по поводу ужасов. Фильмом ужасов можно назвать его для детей 12-15 лет и то навряд ли. Тупо можно заснуть спустя минут двадцать от начала кинишки сей. Ты смотришь 'Оно' и вспоминаешь, что в нынешнем 2019 году ипотека в нашей славной стране дается под 10-12%, так, что если ты из провинции, то всю жизнь будешь бомжом. Не страшно? Тогда ты смотришь это 'кино' и вспоминаешь, что пенсионный возраст повысили, так что ты попросту не доживешь до него. И так можно продолжать и продолжать. Весь абсурд происходящего в том, что все ужасы творятся в реальной жизни, а народ валит смотреть эту посредственную дефекацию режиссера, да еще и готов за это заплатить деньги. Вот что на самом деле страшно. Школьникам, не нюхавшим жизни и детишкам богатеньких родителей, вероятно, будет интересно и страшно. А людям, которые живут своим коштом все это покажется бессмысленным фарсом, пластиковой оберткой от переслащенной конфеты. Даже собственно сцены 'ужаса' до зуда в паху шаблонны и предсказуемы. Сценаристы, режиссер раз за разом наступают на одни и те же грабли, совершая ошибки дилетантов - думают, что HD качество, спецэффекты и IMAX превратят кал в конфетку, скрыв их неумение снимать и отрабатывать. Не прокатило, ребят. Не прокатило. Жанр ужастика сегодня - это крайне сложный выбор для истинных профессионалов кино, а на сегодняшний день я таковых не знаю. Одни на пенсии, другие перестали снимать, одним словом, иных уж нет, а те далече. Жанр ужаса умер примерно в конце 90-х, начале 00-х и возродиться, увы, не смог. И этот симулякр кино - лишь твердое тому подтверждение. Весь ужас нынче сосредоточен в жанре социальной драмы, где у режиссеров есть большой выбор вполне реальных судеб, сюжетов и сценариев. Ужастик выдуманный, судя по всему отмирает и уходит в прошлое, оставаясь исключительно в книгах. Что по настоящему пугает - тот факт, что положительных рецензий на первую часть и эту большинство, и люди не желают замечать что король голый.

Немного отступив от основной канвы, во время просмотра я вспомнил похожего разрисованного персонажа, Джокера из Темного рыцаря, которого сыграл Хит Леджер. Блин, дак он гораздо страшнее чем Пеннивайз! Никак не вдуплит режиссер, что страх нельзя сделать спецэффектами, музыкой или скримерами, если ты не хочешь получить второсортный дешевый ужастик для отмывания бабла. Страх нужно уметь сыграть, показать его, эмотировать соответственно.

Подытоживая мою рецензию, хочу согласиться с одним из авторов негативной рецензии на первую часть - это очередная попытка ушлых бездарных режиссеришек выкачать нахаляву бабла из вашего кармана. Очень странно, что Badcomedian обошел стороной этот образец пошлой бездарности, потому что я был шокирован тем, что сиквел все-таки сняли. Подобного режиссерского провала я не припомню, после пресловутой комедии 'Смерть Сталина'. Поэтому желаю всем смотреть хорошее качественное и интересное кино, не теряйте время зря и не ходите на эту дешевую ерунду, если не хотите разочароваться.

1 из 10