Фильм с настолько глубоким смыслом, что похоже в нем запутались даже создатели. Суть сводится к тому, что зрителю показана жизнь 'с технологиями' и 'без технологий'. И это сравнение может навести ужас на современного потребителя смарт-коммуникаций.

Человек возомнил себя Богом создав идеальную машину, которая спасет мир. Эта технология превзошла Создателя. Не смешите мои черевики! Это явный спор человека с ЕГО Создателем. Хотя если кто-то остался сторонником теории Дарвина, может ему это и польстит. Но неужели человек лучше Бога, так же как машина лучше человека?

Мир идеальных роботов. Сверх сильных, сверх ловких, сверх умных, сверх экологичных, сверх... Именно за таким миром должен заскучать зритель при просмотре. Люди показаны кучкой дебилов, звездного актерского состава.

Отдельно, хочется отметить высочайшую драматургию Д. Деппа, отсутствие какой-либо динамики развития событий, компенсирует поясной бюст актера. Весь фильм его плечевой портрет появляется то тут, то там.

Есть множество добротных фильмов о проблеме развития технологии и человека в которых есть посыл БУДЬТЕ ЛЮДЬМИ, выходите на улицы, общайтесь, живите реальной жизнью с реальными несовершенными людьми разной внешности, характера. А здесь же все пропитано ностальгией к технологиям.

Америка остановилась в развитии с отключением интернета. Да будет так.

ИМХО.