Превосходство - режиссерский дебют успешнейшего оператора Уолли Пфистера. До боли попсовый, глупый и безыдейный фильм. В очередной раз завлекая нас в кресла кинотеатров, продюсеры делают ставку на громкие имена актеров. Но зрители в наше время уже не такие глупые. Прежде чем пойти в кино и расстаться со своими кровными, люди теперь читают отзывы зрителей и критиков. Как итог фильм с трудом 'вышел в ноль'.

Кратко о фильме: пара тройка гениев снова хотят сделать нашу жизнь лучше. Кто-то исцеляет человека, кто-то экосистему, а кто-то, смотрящий на коллег по цеху как на.., создает искусственный интеллект, который способен соединить в себе знания не только предыдущих гениев, но и все-все знания доступны на планете и накоплены в одном месте его величеством интернет. На другой чаше весов некая организация, которая почему-то против и которая считает недопустимым разработку сверх-умного ИИ. Этой организацией, для пущего эффекта видимо, руководит сексапильная блондинка, которая для всеобщего блага человечества не брезгует это самое человечество истреблять. Посчитав что убить героя Деппа недостаточно, радикалы мочат большую часть офисного планктона компаний на которые работает Уилл, а чтоб наверняка, смазывают пулю радиоактивным веществом. Знали гады что Уилла пуля не возьмет, а 'мегопрофессиональный' киллер перед выстрелом закричит аллах акбар во всю глотку, дав жертве пару бесценных секунд чтоб сориентироваться.

Узнав о том что он неизбежно умрет, Уилл задался целью залить себя в сеть, в чем ему активно помогают его жена Евелин и друг Макс, который не против этой самой Евелин... сходить на свидание. Более того, когда у Уилла получилось оцифроваться, кислое лицо Макса говорило само за себя. Но тем временем в наш любовный треугольник, один угол которого находится в цифровом мире, врываются всё те же радикалы, которые откуда-то знают о планах Уилла. А именно что он собирается не исцелять всё человечество от рака, а скопировать себя на стотыщ миллионов компьютеров и править человечеством.

Далее, видимо поняв что ничего с Евелин не обломится, пока не отформатировать Уилла, Макс вступает в ряды радикалов, а Уилл начинает строить свой город с блекджеком и Евелин. К слову сказать. вся эта катавасия сопровождается всевозможной терминологией и умными словами, от которых пухнут уши, но которые всё равно не дают ответ на многие вопросы и логические нестыковки. Перечислять их не буду, это целая тема для докторской диссертации по физике.

Превосходство - классический блокбастер, снятый с одной единственной целью - сорвать бабла. Никакой души в этом фильме нет, он пустой и глупый.

4 из 10