Я люблю тебя… (с)

Молодая учительница знакомится в интернете с художником. Он быстро увлекает ее в свой мир, и она с головой погружается в безумие и страсти, окружающие андеграундный  «бомонд» большого города. 

Валерия Гай Германика, несмотря на то, что сняла уже не один проект, никак не может уяснить, что в картине важна история. Насмотревшись заграничных картин о молодежи, пытается им подражать.

Александр Родионов написал общую канву того, что должно было получиться. Остальное создавалось сразу на съемочной площадке, но то, что получилось в итоге историей назвать никак нельзя. Диалоги импровизационные, а сюжет вырисовывается из очередного путешествия создателей в мир грез и иллюзий.

Всеволод Каптур попытался воплотить на экране все, что только приходило режиссеру и продюсерам в головы. 

Саундтрек не отстает, он получился таким же сумасшедшим и четко соответствует тому, что зрители увидят на экране.

«Да и Да» - действительно шаг вперед для Гай Германики, благодаря возможностям, которые выдали ей продюсеры, смогла создать по настоящему впечатляющий визуальный ряд. Все остальное  бессмысленная чернуха, спрятанная  за псевдо актуальностью и самолюбованием.

4 из 10