Научной фантастики снимают катастрофически мало. В принципе, понятно - почему. Во-первых, чтобы снять хороший фантастический фильм нужен большой бюджет. Во-вторых, жанр считается 'низким', то бишь второсортным, и вкладываться в него, не надеясь на высокие награды и признание публики, мало кому хочется. Разве что режиссер - настоящий поклонник жанра. При этом научная фантастика предлагает множество действительно глубоких и впечатляющих произведений, которые до сих пор не экранизированы. Но создатель этой ленты Карадог В. Джеймс, несомненно смелый любитель жанра, поступил по-своему - сам создал оригинальный сценарий (который при этом оригинальностью, увы, не блещет - если вы читали много фантастики) и сам же его экранизировал. 

Фильм собрал на удивление много призов на различных европейских фестивалях. Чудо уже то - что картину приняли к показу. С фантастикой это редко случается. Результатом стало довольно одобрительное отношение критики - фильм получил множество номинаций и даже несколько наград. Самая справедливая среди них британская - 'за впечатляющие спецэффекты в условиях ограниченного бюджета'. Бюджет у картины действительно настолько ограничен, что создатели даже предпочли оставить в секрете, во сколько им обошелся проект. Наверное, сумма так незначительна, что они побоялись отпугнуть зрителя. 

Картина павильонная. Вернее для съемок использовали один объект. Некий бункер. Там, в полутемных помещениях бродят 'люди' со светящимися глазами и страшными  шрамами на головах - бывшие солдаты, которым в мозг вживили импланты, сделав из них киборгов. В результате, они утратили человеческую речь. Но, как выясняется, могут общаться между собой. Забавно, что в качестве языка общения 'нового подвида людей' режиссер избрал фарси - руководствуясь, видимо, тем соображением, что его никто не узнает. Не выдумывать же, в самом деле, для киборгов новый язык. Причем, киборгов делают не только из живых солдат, но и из мертвых, возвращая их в прямом смысле с того света. Главный герой - старший научный сотрудник английской лаборатории - проводит исследования и опыты на солдатах. При этом работает он в этом мрачном месте и использует оборонный бюджет, руководствуясь личными целями - чтобы вылечить собственную дочь, у которой тяжелое заболевание головного мозга. В лабораторию приходит девушка Ава - талантливый программист, создавшая систему искусственного интеллекта - то, в чем как раз нуждается проект... 

Стоит так же упомянуть, что Карадог В. Джеймс нарисовал мир недалекого будущего в мрачной перспективе. Холодная война с Китаем полностью уничтожила экономику США. Так что все разработки для борьбы с китайскими врагами приходится взять на себя британским ученым. Ох уж эти британские ученые - их деяния у всех на слуху.  Почему-то они считают, что наиболее перспективная задача для победы - создать интеллектуально самодостаточного киборга, машину для убийств, которая при этом будет послушной и станет подчиняться командам. 

Не буду полностью раскрывать сюжет. Скажу только, что он меня совсем не впечатлил. Старая, как мир, история Франкенштейна, рассказанная в антураже научно-фантастического кино. А вот игра Кейти Лотц, воплотившей образ Машины, весьма впечатляющая. Думаю, у этой в основном сериальной актрисы большое будущее. Начало фильма куда более многообещающее, чем его развитие. Для меня картина стала очередным разочарованием. А жаль, весьма. Хотя крошечный бюджет, наверное, действительно освоен очень грамотно. 

Режиссер очень старается, пытаясь создать мрачную атмосферу, но выглядит его картина будущего, увы, совсем неубедительно. А для научной фантастики, как ни странно это прозвучит - очень важна достоверность. 

Не соглашусь с многими критиками, и поставлю фильму очень низкую оценку. На мой взгляд, он больше похож на задел на что-то стоящее, чем на полноценное кино...

3 из 10