По всем параметрам вызывающий интерес фильм под названием «The Bag Man» на деле оказывается довольно слабой и безыскусной поделкой. Режиссер по имени Дэвид Гровик, вдохновившись ранними работами Квентина Тарантино, попытался снять стилистически схожую картину, наполненную драйвом, криминалом и юмором. В результате получился невнятный фильм, в котором однако играют Джон Кьюсак и Роберт Де Ниро.

Термин «Bagman» пришел из криминальных кругов, в которых так именуют посыльного, что перевозит «грязные деньги» мафии. Вот и главный герой по имени Джек получает от своего босса приказ, согласно которому нужно доставить сумку с загадочным содержимым из пункта А в пункт В. Как окажется выполнить это поручение не так-то просто – возникнет ряд незнакомцев, желающих убить Джека, а также он познакомится с девушкой легкого поведения по имени Ривка, и это далеко не все.

Сюжет выглядит вполне благопристойно, но его воплощение на экране второсортного и фальшиво. Герои выглядят скорее циркачами, а не серьезными персонажами, а действие, в свою очередь, является надуманным и логически нестройным. Экшн, который мог бы спасти происходящее, также второсортен, как и прочие составляющие фильма.

Ближе к концу просмотр «The Bag Man» становится настоящей пыткой: абсурдность действия все нарастает, а логика уступает место бездумности. Но при этом окончание все же покажет, что режиссер все-таки имел на свой фильм большие планы, так как замысел, в котором главный герой не так прост, как кажется поначалу, а полную сюжетную картину можно оценить не сразу, а постепенно, вызывает уважение.

Дебютанта Дэвида Гровика по-настоящему жаль, он знает какой фильм хочет снять, но не знает как это сделать. Возможно, Гровику стоило бы стать продюсером или помощником режиссера, так как быть полноценным директором картины у него не получается. Как самостоятельному постановщику ему решительно нечего предложить публике.

Фильм «The Bag Man» существует только за счет актерского состава. Роберт Де Ниро, с блеском играющий любые роли от мафиози (как в данном случае) до простаков вроде Фрэнка Гуда, и на этот раз создает отличный образ криминального босса. Но, бал правит, безусловно, Джон Кьюсак – он всегда разный и всегда при этом остается собой. Этот человек, ведущий активную социально-политическую жизнь и предпочитающий удобную обувь элегантной, буквально держит на себе весь фильм. Но, Кьюсак, не могучий герой античных мифов по имени Атлант, поэтому его присутствие только подчеркивает всю убогость «The Bag Man».

Анализировать, что конкретно не получилось реализовать у режиссера фильма бессмысленно, так как не удалось решительно все. Начиная от местами неудачного использования цифровой съемки до отсутствия внятного сценария с осмысленными диалогами и довольно неприятного треша, который очевидно задумывался как черный юмор.

Единственное чувство, которое вызывает «The Bag Man» - это ощущение жуткой несправедливости от того несоответствия, что присутствует между качеством картины и уровнем занятого в ней центрального актера. Джон Кьюсак замечательный и талантливый человек и заслуживает сниматься в куда лучших фильмах, чем «The Bag Man». Таким образом, если вы поклонник Джона, то для вас фильм станет лишним поводом увидеть на экране своего любимого актера, в противном же случае не стоит тратить время на просмотр. Хотя увидеть контраст между потенциальным и актуализированным иногда тоже полезно.