В жизни любого крупного франчайза наступает момент, когда становится необходимо расширяться. Наиболее подходящим и близким видеоиграм полем для экспансии является кинематограф. Киноиндустрия, по-видимому, еще не успела устать от экранизаций видеоигр хоть, и вышло их уже порядочно, и далеко не каждую можно назвать удачной даже с натяжкой. Вспоминая, чем отметились игровые сериалы в сфере кино, на ум не приходит ничего кроме многочисленных «шедевров» Уве Болла, двух сомнительных картин про Хитмэна, Макса Пейна, и замыкающего позорное шествие Дума. Сложившуюся нерадостную тенденцию нарушил долгожданный ВарКрафт. И вместе с ним где-то затеплилась надежда. Дункан Джонс доказал, что в провалах повинны не сами игры, а безалаберный подход к ним.

 В Ubisoft решили, что их «ассасин» уже созрел для полного метра, и вывели его из тени в массы. Начавшиеся в 2007 году, приключения людей в капюшонах завоевали сердца миллионов человек по всему миру, а серия уже умудрилась обрести культовый статус. И вот теперь «убийцы» начали свой первый крестовый поход на экраны. Ничто не предвещало беды. У фильма был щедрый бюджет, полный набор звезд и громадный потенциал. Правда, настораживало, что провожая картину Джастина Курзеля в прокат, представители компании заявили, что отнюдь не надеяться на коммерческий успех. Удивительно, но у французов были иные приоритеты. Текущая лента должна была стать своего рода пиар-ходом, эдакой двухчасовой рекламой, призванной привлечь к монитору с клавиатурой еще больше народу. 

Но боюсь, фильм произвел скорее противоположное действие, оттолкнув потенциальных игроков. Поскольку качество повествования оставляет желать лучшего. История получилась настолько невнятной, что незнакомые с миром видеоигры люди ни черта не поймут, не говоря о том, чтобы проникнуться атмосферой и смыслом! Халтурщики-сценаристы даже не удосужились провести краткий экскурс для новичков, сразу же забросив в самую гущу событий, отбросив прелюдии и лирические отступления, знакомящие тех с особенностями мира. Мифология вселенной затронута очень поверхностно, что меня как фаната расстроило. Многие центральные аспекты сюжета знакомые игрокам, вроде темы Первой цивилизации, Яблока Эдема, судеб узников Абстерго и другие остались без внимания. Видно, создатели опасались перегрузить ленту смыслом, да так осторожничали, что заметно переусердствовали с этим, выпустив бессодержательную чушь. Включенного в фильм объема информации недостаточно, чтобы понять все тонкости и прочувствовать неповторимую атмосферу потрясающей и необыкновенной вселенной. Что поразительно, ибо продолжительность  составляет почти два часа! И на что только они ушли? На изображение того, как Фассбендер дерется с «призраками», ходит в столовую и очень протяжно рефлексирует. Еще бы показали, как он в туалет ходит! Некоторые события в настоящем ощутимо тормозят сюжет и просто утомляют. Может вместо того, чтобы пихать отсебятину, временами смахивающую на чистой воды ахинею, авторам нужно было сосредоточиться на устранении пробелов? Тем более, что недостатков хоть отбавляй. Начиная кривым монтажом, заканчивая отсутствием элементарной логики. 

Исходя из всех наблюдений, создается стойкое впечатление, что у создателей имелось в арсенале несколько светлых идей, но они сами в них запутались, в итоге намешав какой-то безвкусный противный коктейль.

Сюжет фильма полностью автономен от игр. Почившего в третьей части Дезмонда заменил Каллум Линч. Вот только в отличии от мирного бармена наш герой настоящий убийца, осужденный на смертную казнь через эвтаназию и в последний момент спасенный Абстерго. Сюжетные ходы, связанные с ним, удручают нелепостью, и чем дальше, тем таких «чудес» больше.

Предположим, что Курзель захотел представить извечное противостояние Ассасинов и рыцарей-Тамплиеров, оставив призму добра и зла за бортом. И это в принципе звучит неплохо, так как помогает отразить борьбу ордена и братства объективно без предвзятости и оскомину набившего деления на плохой/хороший.  В его понимании в этом многовековом конфликте нет правых и виноватых. Никто не заслуживает симпатии. Обе стороны преследуют свои цели, имеют свои стандарты, верования и идеалы и ортодоксально следуют учению. Но постановщик явно перестарался, начисто стерев грань между протагонистами и антагонистами. Потому что ассасины, переходя на простой язык, чуточку лучше, ибо сражаются они за свободу воли, а режиссер демонизировал их, выставив психованными фанатиками. По крайней мере, так может показаться некоторым, скажем, непосвящённым. Чужому человеку будет совершенно не понятно, чем философия первых отличается от философии вторых. Действительно ли ассасины служат свету или это известная легенда, пыль в глаза и ничего более? Тем более, что мутная семейная трагедия из детства Кала сеет сомнения. Путаное повествование и повисшая в воздухе недосказанность, погубили «Кредо убийцы», они же вынуждают зрителя додумывать и фантазировать. Возможно, что ярлыки все же стоило оставить во избежание недоразумений и дурацких вопросов.

Действие развивается в двух эпохах: прошлом и настоящем. Анимус внешний вид, которого изрядно подпортили, превратив из креслица в исполинских размеров агрегат, отправляет нас с Каллумом Линчем в пятнадцатый век в самый разгар священной испанской инквизиции. К сожалению, хронометраж поделили таким образом, что большее время мы проведем, рассматривая внутреннее убранство здания Абстерго со всеми его камерами и огромными стерильно чистыми залами вместо того, чтобы наслаждаться живописными видами древней Испании. Впрочем, неважно. Хотя отмечу, что дух выбранной эпохи создателям удалось передать на твердую четверку. Сюжетная канва в прошлом достаточно примитивна и бесхитростна. Она во многом списана с игр, в основном с первой части, разве что поменялись главные действующие лица. Предок Каллума Агилар вместе с группой ассасинов пытается захватить Яблоко и заодно низвергнуть власть Тамплиеров. Проще не придумаешь, но над оригинальностью никто и не думал заморачиваться. Для разнообразия в общей сюжетной паутине присутствуют несколько побочных витков. Например, есть линия с отцом-эмиром и его похищенным ребенком призванная привнести в скудный на эмоциональность сюжет толику драматизма и трепетного напряжения. Но эти «семейные» моменты, увы как-то непримечательны и скоротечны.

Есть претензии к образам персонажей. Герои получились сырыми. У них нет ничего кроме пустых эмоций. Они словно оболочки, лишённые внутреннего духовного мира куклы, неживые элементы сценария. Однако это не беда звездного актерского состава, на который изначально была сделана крупная ставка. Ни к одному исполнителю нельзя придраться, каждый отработал, как мог, просто в одиночку без помощи команды гиблый фильм не вытянешь.

Все в «Кредо убийцы» вызвало отторжение и массу нареканий за исключением технического исполнения. Экшн сцены, в том числе и боевые, выглядят достаточно атмосферно и зрелищно хоть и не бьют в глаза своей помпезностью и особым изяществом. Понравились сцены с паркуром, и отдельное спасибо за прыжок веры.

«Кредо» оставило дурное послевкусие. Кино полностью удовлетворило визуальными эффектами но показало откровенно слабую режиссерскую работу и отсутствие всякого подтекста. Кроме того сама суть подверглась изнасилованию со стороны создателей и оказалась ужасно искажена, что безусловно огромный минус.

5 из 10