Навязчивая мысль возникла и свербела занозой на протяжении всего фильма. Ближайшие соседи корейцев давно и успешно экспортируют креативные хоррор-идеи своих фильмов на запад, где голливудские умельцы, упростив их до уровня  понимания самых ленивых мозгов, лепят свои сиквелы, приквелы и прочую дребедень. Толи южнокорейцы не хотят учиться у заклятых друзей японцев, толи те отказывают им в помощи, но в итоге они реэкспортируют идеи с голливудских холмов, что хорошо видно на примере данной картины полной аллюзий на 'Других', 'Пилу', 'Городские легенды' и многие другие знаковые фильмы ужасов, поскольку скроена и сшита в полном соответствии с лекалами, отлично показанными в 'Хижине в лесу'. Кстати, хижина здесь также есть и в ней происходят главные события этого кино.

 В старый заброшенный домик в глухом лесу неведомым образом попадают трое до сей поры незнакомых молодых людей: писательница Со-Хи (Пак Хан Бёль) 28-и лет, отучившийся студент Сок-Хо (Ким Чжи-Сон) - ровесник Со-Хи и 18-и летняя Пак Ин Чжонг (Пак Чжин Чжу). С этого момента время для них остановилось. Они не помнят поначалу как оказались в этом таинственном доме, либо скрывают правду. Чуть позже обнаруживается загадочная и суровая хозяйка Ю Сун Хим (Ра Ми-Ран), но лучше бы её и не было. А тем временем на небе ярко сияют две луны.

 Автор в самом начале раскрывает секрет двух лун и даёт ключ к пониманию сюжета, но зритель так и просидит в недоумении с этим ключом в руках почти половину фильма, тщетно пытаясь понять Who`s who, ибо на экране мало что происходит, так режиссёр Ким Дон-Бин нагнетает саспенс. Во второй половине действие активизируется, а к концу всё будет планомерно разложено по полочкам и все секреты раскроются, но автор почему-то напрочь забыл, что начал сюжет как страшную историю, рассказанную на ночь, то ли мамой, то ли старшей сестрой своей дочке или сестрёнке. Финал видится совершенно не связанным с началом. Из прочих недостатков стоит отметить посредственную актёрскую игру, но главное - мало мяса и кровищи, а ведь в любой приличной южнокорейской драме этого добра всегда в достатке. Надо учиться у старших товарищей. Кино получилось совсем не страшное. Всё же корейцам лучше снимать то, что у них получается хорошо, а порой замечательно - драмы и лучше бросить эти никчёмные попытки конкурировать  в чужой нише. Честно говоря, довольно странно видеть в абсолютно американском кино актёров лишь с азиатским разрезом глаз, да ещё и не темнокожих. Как говорится 'Каждому своё'.

 5 из 10