Похоже в кинематографе сложилась 'традиция' - фильм по игре = антиприбыли. Но попытки экранизации игр, ведутся, что не может не радовать. Большинство современных фильмов, являющимися экранизациями игр, были не удачными, а некоторые без лишней скромности убогими. Так в чем же дело? Я думаю, что все давно все понимают, поэтому углубляться смысла не вижу, но если вкратце то, все на поверхности. Создатели просто не понимают глубины игр, их философию и поэтому фильмы по играм почти все получаются пустышками. А все почему, потому что они в них мало играют или возможно не играют вообще. Так зачем браться за экранизацию игры, если ты и половину не понимаешь из того, что игра в себе содержит. Априори гневая фанатов этой игры и закономерно теряя прибыль. Для меня это загадка. Ну ладно, это было лирическое отступление, перейдем непосредственно к фильму Assassins Creed.

Знаете в данном случае, я не могу сказать с уверенностью, что сценаристы или режиссер  вообще не знакомы с играми по Ассасину. Потому что, старания сделать фильм похожим на игру есть! Это хорошо видно в завязке, по многим декорациям Abstergo, особенно порадовала комната, где герой Фассбендера отдыхает. Поэтому, определенная доля старания была. Но атмосфера в целом на мой взгляд не получилась. Я не специалист в играх данной серии. Играл всего пару раз, но я знаю, что игра невероятна захватывающая и глубокая. В фильме же нет, фактически ничего из той красоты и глубины, что есть в играх. Взять пример, когда банально нужно по стелс режиму подобраться к жертве. Сколько нужно всего проделать, продумать, проанализировать. Это лишь один пример, в игре куча всяких интересных миссий. В фильме повторюсь нет ничего. Я понимаю, что тяжело показать все в рамках грубо говоря двух часового фильма, но делать его таким пустым не стоило.

По сути нам показывают лишь экшен, либо ассасины должны на кого - то напасть и будет бойня, либо им нужно откуда - то вырваться и будет тоже самое. И все. Ни глубины, ни атмосферы я в фильме не увидел. Экшен у фильма не плохой, здесь однозначно плюс картине, но я бы не сказал, что прямо 'вау'. Порадовало, что создатели данной картины, не стали делать главного героя барменом, а показали свое виденье. Не понравилось катастрофически диалоги, совершенно не понятные и загадочные, либо совершенно простые, настолько простые, что опять же хочется придираться к глубине картины, о которой уже не раз упомянул. Из актерских работ, хочется отметить Майкла Фассбендера, чувствовалось, что актер пытается на максимум показать харизму своего персонажа(как в реальности, так и в прошлом). Также отмечу Марион Котийяр, которая в одном из интервью напрямую сказала, что не играла в игры, однако ей удалось создать персонажа который 'как будто сбежал из игры'.

Итог - мы получили фильм, который очень пустой, как новогодняя елка летом. Сценаристы, режиссер и прочие люди попросту не прочувствовали игру и на выходе получаем пустышку, ещё и не особо атмосферную. Если бы сценаристы и режиссер поработали над диалогами, атмосферой, философией, если бы показали больше сцен действия из анимуса, было бы на мой взгляд просто замечательно.

5 из 10