Обманчивое многообещающее начало и сказочно скучное повествование ожидает всякого, кто клюнет на соблазнительное описание и красочный постер. 

Главная героиня как будто начисто лишена эмоций, а потому выглядит как бревно с рыжими хвостиками. Толпа парней, почти на любой вкус, каждый со своей глубокой психологической травмой, не только слабо проявляет интерес к потенциальной невесте (кроме двух друзей детства нашей барышни), но и занимается всякой ерундой - то травку в лесу собирают, то ищут хозяйку потерявшегося котенка.

Поскольку родиной карт Таро является Италия, автор не забывает нам об этом напоминать, тыча в нас итальянскими именами и обозначениями, что выглядит несколько навязчиво.

В ожидании обещанной битвы вы проведете весь сериал, но так ее и не дождетесь. Более того, вы даже не увидите ожидаемых сногсшибательных способностей персонажей. В конце концов, сильно поднатужившись, один может раздробить бревно, а второй - усыпить пару-тройку человек.

К просмотру не рекомендую.

1 из 10