Данная рецензия честно взята с собственного профиля на другом сайте отзывов.

Я не просто ждал данный перезапуск, я надеялся увидеть достойное перерождение персонажа на экране, спустя, на минуточку, одиннадцать лет после выхода Золотой Армии. Тревожные звоночки о качестве ремейка поступали уже давно: то слитый в сеть сценарий откровенно никакого качества, то новости о малом бюджете, то сам Харбор в роли Хеллбоя, который для многих после Перлмана оказался достаточно спорным кандидатом на роль.

Однако, несмотря на весь этот негатив, я всё же рискнул в первый день премьеры (11.04.2019) посетить кинотеатр. В дальнейшем об этом пришлось очень сильно пожалеть, ведь всё оказалось куда хуже, чем я изначально ожидал. Итак, давайте по порядку.

Сюжет, к сожалению, самое больное место картины. Вместо связанной и логичной истории получилась что - то невнятное и крайне скоротечное. Буквально с первых минут в уши зрителя вливают такое количество экспозиции и так мало конкретики, что есть риск устать от этого уже минуте на пятой. Никакого продуманного повествования, раскрытия персонажей и погружения в детали вселенной можете не ждать, зрителю преимущественно рассказывают, а не показывают всё крайне пусто и поверхностно. Создатели просто взяли несколько сюжетных арок из оригинального комикса и распихали как попало, ещё и основательно урезав перед этим. Локации меняются с бешеной скоростью, фильм просто прыгает от одного к другому и пытается показать как можно больше, не останавливаясь при этом на чём - то конкретном и никак не дополняя темы, поднимаемые прошлыми фильмами и оригиналом.

К примеру, вот нам на тридцатой показывают известную сцену ориджина (происхождения) персонажа. Всё, кажется, по заветам канона и первого фильма: инфернальный Распутин вместе с нацистами хотят призвать из Ада существо, которое в будущем должно устроить Апокалипсис. И, казалось бы, что не так с этой сценой? А не так с ней всё: и крайне бездарная постановка, и всего лишь жалкие две - три реплики у самого Распутина, никак его не раскрывающие, и даже факт того, что основополагающее событие, которое в будущем значительно повлияет на всю вселенную 'Хеллбоя', в ремейке представляется флешбеком продолжительностью в одну (!) минуту, а обрывается именно на моменте появления самого существа. Как удобно, и показывать ничего подробно не надо, и прописывать диалоги персонажей, и разъяснять крайне важные сюжетные детали.

Ужасно, убого и, самое грустное, дающее крайне неверное представление об оригинальной сути персонажа. Позор, позор и ещё раз позор. Обычные зрители просто ничего не поймут, фанаты оригинала получат лишь крайнее разочарование. Лично я весь сеанс не то, чтобы не проявлял интереса к представляемой истории, а просто пытался не заснуть. Настолько всё получилось вторично, блёкло и серо. Типичный голливудский подход последних лет, когда всю суть оригинального произведения переиначивают и показывают настолько плохо и поверхностно, что просто хочется плакать. Ей богу, лучше уж в пятисотый раз пересмотреть дилогию от Гильермо, это просто огромная пропасть по части качества работы над материалом и его понимания. Как ни крути, но Гильермо материал понимал и уважал, нынешние же творцы даже не попытались разобраться в его сути и понять причины популярности персонажа, просто пару раз пролистав оригинальные комиксы, попросив Миньолу немного поработать над сценариев и запихнув как можно больше фанатского лора, не представляя даже, как подобные крайне сомнительные эксперименты будут смотреться в двухчасовом (!) фильме.

Актёрская игра являет собой ещё больший финиш. Все (кроме Харбора) отыгрывают с каменными лицами, изредка кривляются и явно тихонечко ржут за кадром над общей нелепостью и трешовостью происходящего. Обиднее всего за Йовович в роли пресловутой Королевы, потому что потенциал был гигантский, но ни сам персонаж не раскрыт должным образом, ни сама актриса не хочет его убедительно отыгрывать. Что поделать, сейчас начала всплывать информация, что атмосфера на съёмочной площадке была крайне напряжённой, а режиссёру не давали спокойно работать.

 Харбор же в роли черта с подпиленными рогами внезапно оказался единственным плюсом картины. Брутальность, злоба и угрожающий внешний вид присутствуют, но портят всё откровенно убогие попытки пошутить. Явно не уровень Перлмана, но достаточно близко и, как вариант будущей замены, достаточно достойно.

К слову, про юмор и его качество этом фильме вообще говорить не стоит. Большая часть шуток либо слишком детские и не смешные, либо настолько убогие, неуместные и пошлые, что хочется просто выбежать из зала. Это не идёт вселенной, это абсолютно не идёт самому Хеллбою и, в конце концов, не идёт на пользу тем, кто эти шутки сочинял.

 'Взрослый' возрастной рейтинг пустили определённо не туда, куда надо. Вместо личной драмы персонажа или жуткой атмосферы зрителя будут ожидать крайне неаппетитная трешовая рачленёнка и различные вариации слова 'Fuck', которые в настолько убогом фильме просто ни к селу ни к городу. Глубины диалогам они не прибавляют, атмосферы (которой изначально нет) тоже.

По большому счёту, Хеллбой образца 2019 года не просто плохой фильм. Это натуральная бездна Ада, абсолютное порождение Сатаны, то, что существовать в принципе не должно. Фильм не представляет ценности ни для фанатов, ни для, по большей части, обычных зрителей,. Абсолютно пустой и бессмысленный аттракцион, пытающийся лишь паразитировать на мифологии оригинала. Аттракцион, где нет ничего хорошего, кроме игры Харбора. Смотреть ли в кинотеатре? Точно нет, я не хочу, чтобы Вы повторяли мои ошибки. Дома, когда выйдет в качестве? Самое то, ведь по фильму можно наглядно проследить, насколько в последнее время обленились и деградировали пресловутые 'голливудцы'. Честно желаю данному 'чуду' ещё более низких оценок от критиков и громкого провала в прокате. Настоящим фанатам такой ремейк явно не нужен.

2 из 10