Что же, сходили мы с мамой на этот фильм. Я с самого начала не сильно надеялась на шедевр, но наличие Йовович в роли главной злодейки обнадеживало. Не оправдалось. Марвел задал такую высокую планку, что теперь аналогичные фильмы от других студий смотрятся, как дешевая поделка. И честно говоря, линия фильмов по комиксам начала раздражать тем, что в них показано, как бравые американцы смело побеждают фашистов на всех фронтах, что настолько далеко от исторических событий, что назревает мысль о том, что через подобные фильмы кто-то хочет приписать победу во Второй Мировой Войне американцам.

Сюжет.

Тут и фашисты, и Распутин, и магия, и христианство, и король Артур, и ведьмы, и монстры, и Сибирь, и даже Баба Яга. О последней, вообще, отдельный разговор.

Половина персонажей не имеет предыстории, просто появляются из ниоткуда. Кто такие? Как докатились до жизни такой? Откуда сверхспособности? Ничего не понятно.  В общем, чтоб не спойлерить, писать о сюжете более не буду, и так все понятно.

Злодейка:

Так мало экранного времени отведено злодейке, что эту роль могла сыграть абсолютно любая неизвестная актриса, и фильм бы ничего не потерял. Даже второстепенные персонажи чаще мелькали на экране, чем главная злодейка. Образ ее не раскрыт совершенно. Отчего ее изначально убили? Что она такого страшного сделала? Честно говоря, лично мне она кажется наименее отвратительным персонажем.

Хеллбой:

Даже сам Хеллбой не раскрыт. Пророчества от узнает в самом фильме, а вот отрицает их еще до показанных на экране событий. Честно говоря, персонаж отвратителен, нет харизмы, что ли, той, что была у него в фильме 2004 года. И родственные связи, которые всплывают в фильме, вызывают оторопь. Пусть будет сюрпризом для тех, кто еще не смотрел.

Юмор:

Все смешные моменты были показаны в трейлере. Этим все сказано.

Баба Яга:

Зачем этого персонажа ввели в фильм непонятно. Мало того, что это русский фольклор, неизвестный или малоизвестный западному миру, так еще и перекорежили персонажа до неузнаваемости. Терем на курьих ножках, убранство внутри, как фойе театра, с люстрами, шторами и прочим. Конечно, баба Яга имеет прозвище Костяной Ноги. Но это же образное произвище. Она покровительница сирот, хранительница огня, стоящая одной ногой в мире Нави, поэтому и нога костяная, защитница мира Яви от умерших. И что с ней сделали в фильме? Это же хороший персонаж, не добрый, но хороший. Впрочем, в фильме она тоже указала путь Хеллбою, как и нашим царевичам. Про поедание ею детей - это западное виденье нашей мифологии. Детей в печь сажали на лопате, чтоб они через жар прошли и Огню были посвящены, а эти, как всегда, все буквально воспринимают. Так что, баба Яга розлива Хеллбоя питается исключительно детками.

Основным фоном для всех событий фильма были реки крови. Монстры, которые просто так, проходя мимо, хватают людей и разрывают их на части. Сам процесс показывается крупным планом. Может, это нужно было для того, чтоб вызвать негатив зрителя к монстрам, но честно говоря, лично я испытала негатив к режиссеру. Эти реки крови не несли никакой смысловой нагрузки на фильм, но экранного времени у них было больше, чем у Йовович.

В общем, последние 30 минут фильма лично я досматривала из принципа. Многие просто уходили из зала.

Вывод: посмотреть, в принципе, можно. Но 1 раз и если прям реально нечем заняться и нечего больше смотреть.