На этой неделе вышел фильм «Хеллбой», перезапуск франшизы об одноименном персонаже. Первые фильмы, хоть и не сыскали финансового успеха, обрели культовый статус. Все это благодаря неплохой истории, отличным персонажам и великолепному визуальному стилю Гильермо дель Торо. Сперва ходили разговоры о третьей части, потом о перезапуске. И вот, наконец, выходит новый фильм о похождениях Красного. И лучше бы мы этого не видели.

У фильма одно основная проблема, но она глобальная и рушит абсолютно все. Фильм просто перенасыщен событиями. Исходного материала спокойно хватит на серию фильмов. Авторы, видимо, боялись провала первой части и не стали планировать трилогию. Вместо этого они попытались уместить все в одну картину. Закономерный результат – провал первого же фильма.

Забудьте о проработанном сценарии и грамотной подачи сюжета. На это просто нет времени. Все буквально расписано по секундам. Сейчас одна минута на предысторию, затем две минуты на знакомство с персонажем, десять секунд на перемещение между локациями и пять минут на экшен. Ничего не поняли? У нас есть ровно одна минута для объяснений. Вот вам персонаж, который расскажет, что тут происходит.

Введение новых персонажей в картину можно назвать своеобразным издевательством над зрителем. Дело в том, что Хеллбой почти со всеми знаком заранее. У них уже была своя совместная история. Только вот мы ее не увидим. В лучшем случае мы можем рассчитывать на короткий флэшбэк. Постоянно складывается ощущение, что мы пропустили целый фильм, а сейчас смотрим сиквел. Что самое обидное – персонажи то интересные.

В итоге «Хеллбой» не фильм, а сумбур из слабо связанных сцен. Фильм не спасает ни изобретательный экшен, ни интересный визуальный стиль. Ими просто не успеваешь насладиться. В сценах после тиров есть намек на продолжение, но с таким подходом, мы его не увидим. Будем надеяться, что через десять лет снова  будет перезапуск.