Сама тема о флоте очень интересная.  Мне нравятся такие сериалы, но этот просто ужасен. Что хотели подчеркнуть в этом сериале, не понятно. Наверно то, что все пьют. Позорище Российского кинематографа! Такие ляпы непростительны «Ленфильму» из города, который с самого рождения связан с ВМФ: генерала с красными лампасами и погонами называют адмиралом, у контр-адмирала на рукавах тужурки нашивки адмирала, командир АПЛ в центральном посту все время в мятой тельняшке и вообще показан параноиком, замполит-идиот, старпом - просто дурак и т.д. Как это они такой сложной махиной-то управляют... А какая оказывается в пунктах базирования АПЛ Северного флота «живописная природа и погода»-все время светит яркое солнце, буйная зеленая растительность, женщины на улице в легких юбках и безрукавках, а какой там госпиталь оказывается есть!!! И когда капитана 1-го ранга сажают на гауптвахту-это уже высший пилотаж режиссёрского бреда и дилетантизма. Аверин в роли Горюнова  отвратителен. С его лицом играть, только ментов, да и  то надоедает. Он очень специфичен и не смотрится в сериале. Все портит. В сериале орут, пьют... ужас.  Позорят наш флот. Поливают грязью. Обидно.  Еле досмотрела до 8 серии и все, нет сил. Осадок остается от сериала тяжёлый.  Грязь, какая то.