Мне очень нравится роман Брэма Стокера, так что начала смотреть этот сериал, предвкушая захватывающее зрелище – ведь это же Дракула! Но, к сожалению, мой энтузиазм поумерился с первой же серией. К десятой пропал совсем. 

Сюжет, прямо скажем, прост и незатейлив. В двух словах: Месть и Вечная Любовь. С местью что-то непонятное. Есть такой очень нехороший Орден Дракона, ему Дракула и мстит (странно, насколько я помню, Влад Цепеш – прототип Дракулы – сам состоял в этом ордене, если уж на то пошло). Сама по себе сюжетная линия о том, как Дракула старательно планирует разорение каких-то богачей из какого-то ордена Дракона, пытаясь рекламировать некое «беспроводное электричество», вызывает у меня зевоту. Этой муторной теме уделяется уж слишком много внимания в ущерб, собственно, темы вампиризма. Да, изредка Дракула кого-то убивает, но это выглядит скорее как дань традиции – всё-таки вампир, как-никак. Что касается любви всей жизни Дракулы, это довольно трогательно, но опять же, скучно. От содержания романа остались, можно сказать, только имена героев. Нет-нет, я не против изменений и новых интерпретаций, тем более в случае такого популярного персонажа. Но зачем это всё нужно, когда в результате получается нечто странное и унылое?

А ведь создатели так старались, столько денег потратили – это видно по роскошным костюмам и декорациям. Честное слово, даже обидно. 

Что самое печальное, сам главный герой не впечатляет. Я считала Джонатана Риз Майерса хорошим актёром, но здесь он почему-то совершенно неубедителен. Да и внешне он совсем не похож на вампира (кроме того момента, когда он, с окровавленным ртом и длинными волосами, лежал в гробу. Вот это было здорово).

К остальным актёрам у меня нет претензий, только к их персонажам. Очень не понравилась охотница на вампиров. Такая сексапильная дама-воительница, с внушительным декольте и в корсете, которой снести пушкой/отрубить мечом вампиру голову – как раз плюнуть. Ну что может быть банальнее. Ван Хельсинг вызвал просто одно большое недоумение. Так и норовит всё время схватить свой молоток и размозжить кому-нибудь голову. И не буду спойлерить – почему он не мог отомстить так, как он это сделал в конце сезона, раньше? Зачем Дракулу-то вообще надо было возрождать? 

В общем, простите за избитое сравнение, сериал похож на невкусную конфету в очень-очень красивой обёртке. Здесь все разговаривают пафосно и неестественно. Здесь женщины всегда ухоженные, красивые и накрашенные, даже когда они просыпаются после пьянки или лежат в больнице.