Психологический триллер, вышедший в российском прокате под названием 'Яма' повествует о неудачно окончившейся вечеринке в заброшенном бункере. А еще намечается напряжение во время просмотра, одна неожиданная развязка и зловонный как улицы города в мае финал.

И дело тут не в плохой актерской игре или режиссуре. То что герои фильмов должны весть себя как неизлечимые дауны - это норма. Ведь иначе они не будут спускаться в неизведанные пещеры или устраивать мероприятия в бомбоубежищах времен второй мировой войны. А следовательно, не будет и триллера. Ну или на худой конец фильма ужасов. 

Впечатляющее начало с единственной выжившей, залитой кровью и в порванной одежде сменяется рассказом о британской школе с ее учениками и как они оказались в столь неприятной ситуации. Довольно интересный и 'оригинальный' авторский ход, каждый из главных героев рассказывает одну и ту же историю, только по-своему. В итоге, зритель получает пазл из которого и собирает целостную логичную картинку 'Ямы'. Следующий далее финал вызывает смешанные чувства.

Возможно кому-то он понравился, и кто-то даже может посчитать его гениальным. Но лично для меня оказался колоссальным разочарованием. Которое потом сменилось ещё большим отвращением. Тем фактом что правосудие не всесильно никого не удивишь, и когда в фильмах социопатам удается избежать его  благодаря лишь свой 'сколькозти' и лжи - это угнетает. Мне просто не нравятся такие люди, которые втыкают «нож в спину» товарищу по несчастью, а через пару секунд мучаются от неразделенной любви.

Как запутанный и напряженный психологический триллер фильм действительно хорош, но когда дело доходит до чего-то более глубокого, то 'Яма' просто плюет в лицо зрителя своей откровенной деморализацией и цинизмом.