Хочу сразу оговориться, что я не являюсь сторонником правящего режима и все такое. Однако фильм снят бездарно, лишний раз подчеркивают всю гнилость и бессмысленность нашей 'оппозиции'. Это объективно не те люди, на которых мы можем рассчитывать. И фильм это прекрасно показал. Формат документального кино абсолютно не означает, что можно просто слепить кучу видео-материалов без всякого сюжета и смысла вместе и назвать получившееся фильмом.

Целью данного фильма, я полагаю, было показать внутреннюю подоплеку протестного движения в России в 2011-2013 годах, показать ее героев, так сказать. Однако она абсолютно не достигнута. Аудитория этого фильма уже итак знает всю хронологию событий и хочет увидеть что-то действительно интересное и вдохновляющее, однако унылые лица собчак и других 'оппозиционеров' навевают в лучшем случае лишь сон. Замысел фильма развалился как и Координационный Совет Оппозиции, не оставив после себя почти ничего.

Ничего личного, но это фейл. Простите за внимание.