Сценарист нескольких частей франшизы «Люди Икс» (что стало основным маркетинговым козырем) за 18-ть миллионов долларов снял 90-то минут ужасного фильма про оборотней. Дэвид Хейтер сумел собрать все худшие черты низкосортного кинематографа в виде плохих спец. эффектов, сценария за гранью тупости и неприятных бездарных актеров, годящихся разве что на роли статистов.

После вампиров оборотни, пожалуй, являются самым популярным объектом для спекуляции на тему фэнтези. Тех. данные «Волков» позволяли надеяться, конечно же, не на выдающийся, но по крайней мере на развлекательный (в хорошем смысле этого слова) фильм. Но страна производства Франция и имя режиссера, периодически фигурирующее рядом с крупнобюджетными проектами, оказались пустым звуком. Ни французской изящности, ни пристойной зрелищности «Волки» зрителю не подарили. Да и во Франции фильм в прокат не попал, что говорит о многом относительно его художественной ценности.

Стандартная история о том, как некий подросток обнаруживает в себе сверхъестественные способности и начинает искать истоки своего происхождения, с первых же кадров если чем и пугает, то непрофессиональной цифровой съемкой и сценарием, похожим на краткий пересказ и без того пустословной истории. И откровенную глупость происходящего можно было бы простить, в том случае, когда бы ее затмевали визуальные эффекты, но цифровые технологии были освоены создателями «Волков» на уровне пародийного клипа от Сэта Рогена и Джеймса Франко. А то как выглядят сами вервольфы заслуживает отдельной «Золотой малины», они напоминают того ужасного медведя из нелепой советской сказки «Морозко». 

Иными словами, «Волки» представляют собой фильм не то что ужасного качества, а относятся к той категории, когда о качестве речь вообще не идет. Критиковать что-либо здесь бессмысленно – на протяжении полутора часов на экране перемещаются люди, одетые в костюмы животных, и ближе к концу режиссер решает, что неплохо бы было, чтобы они не просто ходили туда-сюда, а раздирали друг друга на части.

Может быть сие творение будет интересно поклонникам Джейсона Момоа и Лукаса Тилла, так как иных разумных доводов для просмотра подобрать не получается. А вот для самих актеров участие в таком трэше в актив никак не идет, скорее делает их теми, над кем можно потешаться. Так как какой уважающий себя актер решит обрядиться в искусственный мех и изображать оборотня по сценарию, в котором, как можно предположить из происходящего в фильме, кроме слов «эй, ты», «давай разберемся» и «*здесь надо зарычать*» ничего нет.

Так или иначе «Волки» позволяют сделать интересный вывод о том, что за творцы стоят за экранной историей «Людей Икс» (Мэттью Вон и его вклад в сагу - это исключение и действительно иной качественный уровень). Дэвид Хейтер очевидно не силен в логике и рефлексии, и если в истории о людях-мутантах индивидуальное скудоумие сценаристов маскируется командной работой, то в «Волках» Хейтер показал себя во всей «красе». Смотреть подобное просто неуважительно по отношению к себе и собственному времени, а за производство «Волков» вполне правомерно выдавать запрет на профессию.