Безмужняя дЕвица с прекрасно развитыми грудными мышцами, тоскливо растит двоих сыновей. К младшенькому (очаровательный рыжий курносик Фрэнки) претензий нет. Старший сын Боунс - перезрелый пионер позднесоветского периода, постоянно совершает забеги по окрестным помойкам в поисках никому не нужного металлолома.

Торговлю медным барахлом монополизировал очаровательный местный шизоид с многообещающим прозвищем Бычара. Бычара отчаянно ищет себя, и в будущем хочет стать пластическим хируругом. В ожидании своего часа, Бычара набивает руку на местных гопниках - награждает их голливудскими улыбками. Бычара симпатизирует Боунсу, и хочет исправить ему прикус.

Аренда старой покосившейся рухляди (жильцы называют её домом) стоит денег, поскольку Фрэнки ещё не дорос, а Боунс является всадником без головы, то обязанность найти деньги ложится на мамочку с простеньким, достаточно распространённым девичьим именем Билли. Билли устраивается на работу в клуб для богатой сволочи, где набитые деньгами упыри практикуют модные извращения. Чем завершится бескорыстная борьба за денежные знаки?

Режиссёр Гослинг увлёкся формой, и позабыл о содержании. Неон, аргон и прочая вонизма из разряда инертных газов красиво расцвечивает экран. Вот камера установлена в ковше бульдозера, сносящего дом, и зрителя раз за разом бьют мордой об рушащиеся стены. Оператор бежит за главным героем, едва ли не утыкаясь в его сальную макушку. Медленно горящий дом, несколько сказочно прекрасных кадров с быстро летящим автомобилем - такое ощущение, что Гослинг хотел похвастать режиссёрской мышцой. Вот как я могу, падите ниц перед новой звездой!

Крупные планы показывают растерянное, с полуоткрытым ртом, лицо Кристины Хендрикс, глаза лучатся глуповатой добротой тёлки - давалки, она не понимает - что она должна играть? Режиссёр не объяснил. Ева Мендес - от неё не оторвать глаз, в том случае, если она на расстоянии нескольких метров, но оператор назойливо тычет камерой ей в лицо, и все эти милые (издалека) черты, вблизи вызывают оторопь. Вывернутые губищи, лошадиные зубы, раздутые ноздри - большое лучше рассматривать на расстоянии.

Но всё это - визуальная часть, а что насчёт идей? Героиню Сирши Ронан зовут Крысой, а у её крысы человеческое имя, ах какой тонкий ход! Правда, один малоизвестный писака по имени Виктор Гюго (те, кто до сих пор предаётся тайному пороку под названием чтение, встречали его имя) давным - давно написал книгу, в которой один из героев назвал своего волка  Гомо, а себя звал Урсусом (лат. медведь). Мысль Гюго понятна - человек человеку - волк. Мысль Гослинга тоже ясна - человек человеку - крыса, очень свежо и оригинально.

Обстановка всеобщей разрухи, запустения, должна вызвать у нас сопереживание индустриальным американским городам, тяжело переживающим нынешние времена. Очень трогательно, набираю этот текст, мужественно подавляя сочувственные всхлипывания. Сюжетец прост, но затянут, плетётся еле - еле, подобно шелудивой лошадёнке, так и хочется спросить - когда же ты сдохнешь? Режиссёр стыдливо оставляет за кадром сцены насилия, возникает вопрос - а почему?

Радует глаз Мэтт Смит (Бычара), он выглядит действительно опасным, поганым отморозком с большим словарным запасом. 'Как звать?', 'а чё так?', 'я - единственный', вот собственно и все его реплики, диалоги вообще прописаны мастерски, не придерёшься. Апофеозом фильма является бешеный вальс похотливого алкаша, в исполнении Мендельсона. Для старого пропойцы он удивительно пластичен.

Итог.

В этом фильме прекрасный, чарующий саундтрек.

4 из 10