Посмотрела-мысли до сих пор лезут-поделюсь.

Да и как не посмотреть, так зазывали, обещали льстиво, эффектно подавали-откроешь кастрюлю, а там викинг-не смотрела ещё-посмотри-супчику похлебай-отваром запей.

Мой слоган в названии-буду его развивать словесно, отвечая на мучающие зрительские вопросы.

Зачем-давно не было именно фильма в таком историческом, чуть не описалась истирическом формате тем более про тот период, страна должна знать своих святых национальных героев, продвижение православной веры-она же права и право имеет и должна всех опять объединить под стягом, ну и на конец осуществление давней мечты режиссёра, ну и совсем скромный аспект в сторонке-материальный-благие намерения, но вспомните куда они часто нас ведут-заводят. 

К чему-к открытию памятника-тоже дело хорошее, мало ли у нас памятников на Москве.

И теперь самый главный вопрос почему так получилось и куда завела дорога.

Почему так деньги распределяются в чисто русской ментальной традиции-братьям и сестрам, а если ты человек простой на пороге постой с протянутой рукой.

Почему у нас такие сценарии пишутся, которые и принимаются комиссией и не один сценарий не может дать никакой гарантии, что получится в итоге.

Почему метры у нас так вольно относятся к истории, как к гулящей девке без всякого уважения, которую можно поиметь в разных позициях-потому-что творцы и их мнение единственно правильное и видение тоже, что никто ничего не знает про науку археологию и её вещественные доказательства в музеях.

Почему такие консультанты подбираются с определённым уклоном и посылом и вообще почему этот кружок образовался единомышленников норманнов-хазар-умельцев альтернативных реалий на побережье, которое своё творение называют априори шедевром и так агрессивно его пропихивают до высших инстанций-понятно люди заинтересованные-Ломоносова Михайлы на вас нет и Малюты Скуратова в подвале.

Почему искренне не понимают и не принимают того за что их ругают или лукавят.

По мне бы честно сказали-сняли фентези или продолжение Викингов-командировка в Русь с плагиатом, я бы поняла и так не напрягалась и художников-декораторов поняла-фантазёров-им же виднее.

Почему таких актёров и актрис подбирают которых или слишком много или мало или фоном не замечаешь, которые говорят о фильме одно и то же-это что продолжение сценария-приятный бонус.

Уж лучше бы Серёжи сыграли Безруков или Пускепалис или вместе с другим режиссёром, немолодой князь-христьянин и его дружина возвращаются с очередного похода и ждёт его жена(ы) и куча детей детским садом в сериале.

Была ли ведическая Русь-конечно была и солнце было и ветер и весна и буря-ведь не возникла общность русская и государственность на пустом месте без глубоких корней-только творцы об этом не ведают, а могли бы ведь у них универсальная профессия, которая предполагает широту взглядов и знаний-да я не знал и не умел-ну надо же научился-возьму на заметку пригодится.

А в итоге получился не до фильм, не до история, не до художественное произведение-нечто или агитационный документальный фильм времён нацисткой Германии перед отправкой на фронт-про русских варваров Володей, родства не помнящих, у которых ни двора, ни кола-сразу бараки в которых готовые рабы и рабыни живут.

Но фильм всё таки имеет ценность, вызвал резонанс и поднял девятый вал-ведь русских не проведёшь таким лубком-пытливый народ, который всё будет проверять на себе, а потом на съёмочной группе, сначала молчит, а потом как скажет в три буквы-значит фильм можно записывать в учебники кинематографии в качестве наглядного примера с минусом.

Меня больше всего возмущает не сам фильм, а его безапелляционная подача и продвижение, где всё выдаётся за истину-боюсь смоет народная волна его в утиль. 

Если бы был ФИЛЬМ глубокий, я бы всё простила.

И пока будет столько почему, так и будут появляться такие работы, маниакально догоняющие призрачный Голливуд и Запад, а ЗАЧЕМ? 

Цвет рецензии поменяла бы на кроваво-красный, хотя гламурный розовый тоже подходит-там же Ходченкова Светланка-гречанка-христианка ходит-бродит-всем наставления даёт, но куда ей до Ольги святой-равноапостольной и всем остальным до князя Владимира, который Русь крестил-за это и помнят все или не все-это вам не адмирал, который был совсем другим. 

P.S. Такой шедЕвр сняли, что до сих пор недоступен-одни трейлеры по сотне раз.

Вопрос почему самый трудный и остаётся для меня открытым-я так и не поняла эту чёрную дыру.