Сходили всей семьёй в ожидании эпической истории нашего государства, т. к. я и супруга очень любим исторические фильмы и книги! 'Повелись' на рекламу 1-го канала и такой многообещающий трейлер!  

Многие люди просто уходили из зала, не досмотрев фильм до конца - этим всё сказано! Давно не видел такого, извиняюсь за выражение, маразма! Жаль потраченного времени, убитого впустую на просмотр данного 'шедевра'! Настроение после фильма было капитально испорчено на несколько дней! 

Читал очень много исторических книг об этом периоде, но такого от фильма просто не ожидал! Не буду вдаваться в исторические подробности и повторяться, здесь много уже написано о несоответствии исторической правды. Просто скажу, что это какое-то оскорбления и унижения памяти и веры предков и их культурного наследия! 

Судя по фильму, так князь Владимир, вообще сам ничего не мог сделать без наёмников (викингов). Как будто на Руси вообще никогда не было своих воинов и богатырей! 

Давно не видел в фильмах столько 'грязи', наверно с 80-х годов! В фильме 'Викинг'  сплошная грязь и кровь, сюжет вообще никакой, он просто скомкан.

Никому не советую смотреть этот фильм! До сих пор потрясывает...

Даже оценку единицу не за что ставить за такой фильм! 

1 из 10