Случилось чудо, в кои то веки руки сами потянулись писать рецензию на кинематографический шедевр 'Викинг'.

Долгое ожидание премьеры, тревожные отзывы негативного характера от вменяемых и глубоко уважаемых мною людей и вот, я наконец-то посмотрел этот фильм. Впечатление от просмотра одно - наелся земли по собственной глупости. Смотреть никто не заставлял, к стулу не привязывали и спички в глаза не вставляли, поэтому винить кроме себя некого.

1. Название. Почему 'Викинг'? Точного ответа никто не знает, вроде как из-за варяга Свенельда (причем здесь он, если главный герой князь Владимир). То есть, получается варяг = викинг? Бред полный. Следуя такой логике фильм 'Брестская крепость' надо было назвать 'Гитлерюгенд'. Логика здесь такая: рассказчиком является воспитанник полка Саша Акимов, полная противоположность которому мальчик из Гитлерюгенда, поэтому так и назовем.

Думаю, фильм назвали 'Викинг' в угоду западному зрителю, знакомому с викингами, а не варягами (не забудем и про замечательный сериал 'Викинги').

2. Картинка. Вопреки ожиданию я не увидел, что в фильм вложено огромное количество средств. Когда увидел так называемый 'Киев', то стало смешно от того, что пару сараев, обнесенных частоколом, пытаются представить столицей Древней Руси (в 882 году князь Олег перенес свою резиденцию из Новгорода в Киев). Создателям фильма невдомек, что город был обнесен земляным валом и рвом, центральным входом служили КАМЕННЫЕ ворота. Территория города была около 10-12 гектар.

Всеобщая грязь вызывает удивление (кроме чистоплотной Ирины Ходченковой, которая волшебным образом телепортируется в Царьград-Константинополь, там моется, переодевается, укладывает волосы и телепортируется обратно в Киев). Создатели фильма утверждают, что на юге Руси 'бани' не было, из-за нехватки дров, все как в Средневековой Европе (Франции) грязными ходили. Но откуда тогда взяли строительный материал на возведение ДЕРЕВЯННОГО города?

3. Звук. Запоминающегося саундтрека я так и не услышал.

4. Актеры. Из-за желания создателей фильма впихнуть в 2 часа экранного времени 10 лет жизни князя Владимира, даже главные герои картины оказались не раскрытыми, не говоря о второстепенных. Говоря о второстепенных я имею в виду Владимира Епифанцева (христианин Федор), которого я поначалу не узнал из-за грима.

Игра главного героя Данилы Козловского (Владимир) если и была, то 5 минут во время сцены в храме, когда он каялся в грехах. Всё остальное время лицо оставалось 'резиновым'. 

Александра Бортич (Рогнеда) переплюнула всех по невыразительности своей игры (играет отвратительно).

Светлана Ходченкова (Ирина) сыграла блекло. 

Про остальных даже говорить не хочется, разве что Игорь Петренко (Варяжко) выделялся на общем коричневом фоне.

5. Костюмы. При просмотре сложилось впечатление, что видишь перед собой не князя и его дружину, а группу вооруженных бомжей. Никаких отличий одежды и вооружения князя от одежды и вооружения рядового дружинника мною замечено не было. Из исторических документов известно, что отец Владимира князь Святослав отличался тем, что вел себя как обычный дружинник (так же одевался, ел и спал вместе с дружиной), но это было исключением, которое подтверждало общее правило: командир лучше всех одет, обут и снаряжен.

6. Сценарий. Отвратительный, 10 лет за 2 часа, 'галопом по Европам', ничего не понятно, если не знаешь истории Руси Х века, закадровый голос и текст на экране слабо помогают что-либо понять.

7. Логика. В поступках Владимира (Данилы Козловского) она отсутствует. 'Гениальное решение' бросать с ДЕРЕВЯННОЙ стены горящие колеса привело к тому, что город чуть не сгорел (слава Богу, что Ирина была христианкой, а не грязнулей язычницей, поэтому боженька услышал ее молитву и ниспослал на землю пожарную машину с мощным брандспойтом).

8. Соответствие истории. Вроде снято по Повести временных лет, но так вольно (город похож на деревню, вместо кольчуги кожаная одежда, оружие из альтернативной Вселенной, святилище за городской стеной, а не на княжеском дворе и прочее, прочее, прочее), что нареканий целый воз и маленькая тележка.

1 из 10