Отзыв написан сразу после просмотра в кинотеатре. Скажу сразу, что я разочарован, поэтому после просмотра отношусь предвзято к творению русских кинематографистов. Да, трейлеры подкупают, они выглядят по-голливудски эпично и зрелищно. Мне казалось, что наконец-то наши выпустили что-то действительно стоящее в стиле 'Александра' или 'Короля Артура', но с русским колоритом. Да вот только сюжет оказался каким-то нечетким, атмосфера в основном мрачной, а актеры попались в большинстве своем неяркие и местами переигрывают.

Трудно сказать, о чем вообще этот фильм. На эту тему можно было снять гораздо более яркий и патриотический фильм. Не хватает красок, таких задорных моментов, как веселых пиров с песнями и плясками. Показали бы что ли больше быта, развлечений древних славян. В пример хочу упомянуть такой замечательный мультфильм, как 'Князь Владимир', либо исторический боевик '1612'. Критиковать несходство с реальной исторической линией нет смысла, ибо 99% всех исторических фильмов к реальным событиям имеют лишь отдаленное отношение.

Назвать хоть одного положительного персонажа в фильме нельзя. Более того, мне абсолютно неясно, почему на роль русских князей и варягов были выбраны актеры, которые даже не отличаются славянским или скандинавским типом лица. От физиономии Данилы Козловского, которого я только недавно видел в 'Экипаже' или 'Хардкоре', уже подташнивает. Ну хотя бы привел бы свой мышечный корсет в порядок перед съемками. Других актеров у нас нет? Это засилье одних и тех же режиссеров и актеров до хорошего не доведет. В таком случаем я бы даже был рад, если на съемки пригласили голливудских знаменитостей.

Кроме того, мне кажется, что неприемлемо было использовать в фильме современный русский язык. Либо подлинный древнерусский, пусть и с субтитрами, либо современный вариант, но с небольшими вкраплениями старинных слов и фраз. Только так можно было передать дух того времени. Но больше всего меня поразило название картины. Исходя из чего был выбран вариант 'Викинг'? Кого вообще в фильме называют викингом? Ведь восточные славяне называли чужеземцев из Скандинавии преимущественно 'варягами'. На мой взгляд, наиболее подходящим названием для фильма было бы 'Князь'. 

Стоит похвалить лишь декорации, правдоподобные костюмы персонажей, а также игру Светланы Ходченковой. Также порадовали некоторые эпичные батальные сцены. Нужно отдать должное создателям - с реализмом происходящего в фильме все в порядке. Правда, с самого начала изрядно раздражает обилие эффекта slow-motion (замедление). Авторы, это вам не 'Матрица'! 

Фильм - это такой же продукт, как и хлеб в магазине. Качество товара должно быть достойно своей цены. В нашем случае фильм не оправдал возложенных на него надежд; он вышел словно недоработанным и несколько кощунственным. Мне трудно справедливо оценить этот фильм. В самом начале просмотра в кинотеатре (на волне энтузиазма) хотел поставить 7-ку, ближе к концу сеанса хотел было остановить выбор на 5 из 10. А сейчас решил не делать никаких оценок. Время все рассудит. Отечественных кинематографистов нужно поддерживать словом и рублем, но для этого им нужно стараться лучше и прислушиваться к мнению простых зрителей.