Вот вчера посмотрела фильм Розовая пантера и у меня остались не очень лестные впечатления! Ну, что тут скажешь. Фильм незамысловатый, и не очень интригующий! Смотрела, а иногда прямо выдавливала из себя улыбку или же смех. Обычно такого у меня не было.

Какой-то полицейский, не обладающий умом, да и вообще его можно назвать немного ненормальным, собирается раскрыть убийство. Странно, что в его пустую по видимому голову, иногда приходят загадочно-умные мысли. Итак он отправляется на дело. Больше всего мне было жаль его друга, который помогал и следил за тем как продвигается дело по раскрытию в убийстве. До сих пор вспоминаю, бедный Жан Рено. 

Честное слово вообще не поняла каким боком там вырисовалась Бейонсе. Видно умнее никого не нашли на эту роль. 

Как я уже и сказала сюжет этого фильма не очень замысловатый. Сюжет можно сказать мне вообще не понятен. Ну вот, не люблю я такие фильмы. Не люблю натягивать смех или улыбку.

Делаем вывод: ничего хорошего, смешного, или же умного я в фильме не увидела.