Не могу сказать, что фильм станет достойным пополнением в фильмографии хотя бы одного из задействованных в нем актеров. Стив Мартин более привычен в роли отца семейства, нежели нелепого инспектора. Жан Рено, конечно, неплох в роли немногословного, крутого парня, но его финальное кривляние в дуэте с главным героем не к лицу этому актеру. Кевин Кляйн, Бейонси Ноулз ничего кардинально нового нам не показали. Было интересно, конечно, встречать в эпизодах знаменитостей вроде Клайва Оуэна или Джейсона Стэтэма, но этого явно мало.

Печально, что в современном кинематографе появляются 'тупые' комедии. Мало просто написать сценарий, изобилующий нелепыми сценами, над которыми зритель должен смеяться. Конечно, спрос рождает предложение, но кино это такой вид искусства, который способен навязать многое зрителю, это своего рода орудие в рукх кинематографистов. Так может лучше навязывать фильмы, несущие в себя больший смысл, или более остроумные шутки, нежели 'Розовая пантера' 2006 года?

5 из 10.