Хотелось бы поделиться, недоумением (так, наверное), касательно популярности голливудских мультфильмов на отечественной земле. Их потрясающая способность сносить башню нашему зрителю известна, «Король лев» для многих и их детей, чуть ли не Библия, годы спустя «Рататуй» совратил русский народ, недавно всё наше сентиментальное население чуть ли не платки требовало во время «В-АЛЛИ». В чём причина? Зачем вспоминать прошлое, когда в году нынешнем по очереди мультфильмы западного производства глубоко оседали в головах нашего зрителя поочередно «Кунг-фу Панда», второй «Мадагаскар», что там ещё было, даже, прости господи, «Хортон», и тот, нами обсуждался и смотрелся.

Отечественного производителя защищать совсем не хочется, не нужно углядывать тут задатки нынешнего кремлевского национализма, просто хочется выяснить, почему теперь вот и «Вольт» поразил многих наших соотечественников? Особенность всего этого процесса под названием «мультимания по их пиксарам» заключается в том, что каждый мультфильм нравится всем, что-то большему количеству народа, что-то меньшему (в зависимости от рекламной кампании), а вот обратного не наблюдается, не видно солидарной критики.

Героя «Вольта» в ряде этих нынешних мультфильмов самым особенным не назвать, те же Панда По и робот Валли с подругой будут симпатичнее, сами фильмы с их участием убойнее, скорее даже взрослея, «Вольт» в этой плеяде – для самых маленьких, в нём всё просто, дружба – есть дружба, отвага – есть отвага, мир – есть доброта. В нём нет ничего дальше просто приключений, если взять и сравнить их с такими же приключенческими «Охотниками на драконов», рисовавшими детское не сложенное мировоззрение, то «Вольт» им по содержательной части проигрывает в сухую.

Однако, «Вольт» берет простотой, наивностью главного персонажа, ведь не скажешь, что пёс глупый, авторы так поставили мультфильм, что его героя назвать только наивным, и зрителя это привлекает. Валли и По тоже не отличались умом и сообразительностью, они для зрителя такие же простые ребята, настоящие положительные герои не делающие ничего плохого никому, у который корыстных мыслей нет по определению. У Вольта есть немного гордыни, однако детям это ещё неизвестно, они запросто проглатывают такого героя – отважного, красиво нарисованного и очень доброго. А вот за более взрослого зрителя обидно, не хочется сказать однозначно, что каждый, кто растрогался «Вольтом» очень наивный человек, но хочется дать им совет задуматься над этим (см. количество минусов к отзыву, оно подтвердит мои слова).

Ну ладно быть наивным – не смертный грех, хотя людям не нравится, когда их обвиняют в наивности, но факты на лицо, совершенно стандартное голливудское творение срывает некоторым башню, как такое можно назвать? Неужели, кто-то сомневался, чем закончится фильм, кто-то не знал истин о дружбе, преданности и отваге? Неужели никто из тех, кто впечатлен «Вольтом» до сих пор об этом не задумывался? Да вряд ли, скорее этот зритель и после просмотра «Вольта» не задумается о простых истинах, которые этот мультфильм несет, ибо тут уже выучить пора, особенно смотря анимационные мультфильме, а они, часто как повторение изученного, а оно мать учения! К тому же дружба на примере животных ещё в советских мультфильмах раскладывалась и воспевалась, и должна была быть изучена населением, хотя бы из той песенки: «От улыбки будет день светлей, от улыбки в небе радуга проснется…»

Печально всё это, мультфильм хоть трижды может быть сделан качественно, и восхитить зрителя, но вот учить взрослого сформировавшегося зрителя не должен (даже детей не должен ничему учить, им взрослые должны всё объяснить, а с помощью мультика просто закрепить изученное). Если же мультфильм что-то зрителю объясняет по новой, то это проблема, и проблема такого зрителя, который раз за разом и восхищается всем голливудским о простых истинах, о которых почему то до сих пор не узнал.