Совершенно не интересный фильм. Глуповатый, предсказуемый, и просто плохой. Само собой актёрский состав подкупает, и громко, внутри вас будет говорить «посмотри Эдисон», и даже Джастин Т, покажется не таким уж лишним среди этих узнаваемых, и любимых лиц. 

Когда же всё началось, а точнее говоря, примерно на минуте десятой, мне стало становиться не интересно и скучно. Когда же всё закончилось, даже смешно, и противно. Нудные диалоги, насыщенные какими то несуразными фразами, сопровождаемые более несуразными действиями, иногда разрывались жёсткими сценами, которые словно хотели дать старт всему хорошему, но быстро утопали всё в той же глупости и расхлябанности. 

Плохо сыграли все до одного, но хуже всех, конечно же Дэвид Дж. Бурк, это режиссер если что. Тот самый, который заставит вас расстроиться, если вы решите сами увидеть, как великие Морган Фримэн, Кевин Спейси, хороший парень ll Cool J, попусту тратят своё время. Не напрягаясь, без лишних эмоций. Обычный заработок денег. Работает на всю катушку, наверное только один Джастин Т, и не плохо кстати. 

Но минус естественно не в актёрах. Минус в окружающем их событиях. В том, как всё нелепо и просто происходит у гос.служащих, города Эдисон. Я бы мог преподнести вам пример одной из сцен большого бардака, но не хочу пересказывать весь фильм. 

5 из 10.