Кинематограф не может держаться исключительно на заслуженных мэтрах, чьи имена знают даже совершенно далекие от кино обыватели. Огромный спрос порождает не менее большое предложение и за него должны отвечать профессионалы самого разнообразного калибра, ведь снимать сотни шедевров в год не по силам никому. Однако если заслуженных профессионалов мало, то середнячков от режиссуры пруд пруди. Но куда больше как одних, так и вторых именно безвестных, абсолютно бесталанных ремесленников, снимающих свои опусы за копейки и без малейшей фантазии. Подобная каста постановщиков заполнила своими творениями все щели домашнего видео, которое в лучшем случае попадает на телеэкраны поздним вечером. Все же остальные картины категории «B»,«C» и ниже поджидают свою аудиторию на безграничных просторах Интернета, в надежде, что какой-то беспечный зритель потратит на них полтора часа своего драгоценного времени. Так, собственно, и произошло со мной, когда в поле зрения попала на первый взгляд занимательная лента «Ползи или умри», увидевшая свет летом 2014-го года.

Режиссером проекта стал малоизвестный Оклахома Уард, который в отличии от прославленного Индианы Джонса просто не в состоянии при отсутствии средств и профессионального окружения довести свое дело до триумфального завершения. Для Уарда картина «Ползи или умри» стала полноценным дебютом в режиссуре. Новоявленный постановщик и по совместительству автор сценария явно вдохновлялся такими знаковыми творениями мирового киноискусства, как «Чужой», «Дитя человеческое», «Погребенный заживо» и «Пандорум». Однако во время элементарного просмотра этих лент, Уард явно ничего существенного не усмотрел. Он не сумел найти ту изюминку, которая делала из данных фильмов шедевры ужасов с элементами клаустрофобии, а просто засунул в свой сценарий щепотку от каждого просмотренного проекта, не удосужившись органично соединить все в единое целое.

Итак, сюжет фильма переносит нас в мир хмурого будущего. Из-за отсутствия минимального бюджета режиссер на словах объясняет нам, что нашу родную Землю постигла печальная участь. Неудержимый вирус поразил практически все женское население и забрал у него возможность оплодотворения. Мировое правительство подготовило для человечества выход - все уцелевшее население будет переправлено на Землю-2. Ну а самой первой переселенкой должна стать последняя из женщин, чей организм не подвергся вирусу. Однако добраться до пункта отлета не так и просто, ведь планета кишит беспорядками, а по округе бродят какие-то неведомые монстры. Потому военные принимают решение отправить девушку, названную как Груз (Тори Бирн) по системе подземных туннелей прямо к космическому челноку. Ну а сопровождать ее будет элитный боевой отряд во главе с не в меру боевой барышней Тэнк (Николь Алонсо). Последняя и является главной героиней повествования, которое окажется на удивление унылым, темным и бездарным зрелищем...

В описании фильма я вставил такие громкие термины, как мировое правительство, Земля-2 и космический челнок. Но на деле ничего подобного в кадре мы не увидим. Я не спорю, что при грамотной режиссуре можно словами передать детали повествования куда красочнее, нежели с многомиллионными спецэффектами. Но Оклахома Уард, несомненно, режиссер самой низшей категории, так как ни на секунду при просмотре его опуса не возникало ощущение действительности всего происходящего. Весь фильм - это однообразное путешествие отряда военных и гражданской девушки по подземным узким туннелям, в которых толком и развернуться нельзя. Единственный, кто хоть как-то напоминает зрителю о фантастическом жанре фильма, это кровожадный монстр, который с фабричной отрешенностью зачищает свои владения от незваных гостей. В картине довольно мало диалогов, никаких визуальных красот не наблюдается, а с логикой и раскрытием персонажей так и вовсе беда.

Судя по сюжету, туннели оказываются самым опасным местом на планете в данный момент, но герои вес равно идут как раз в логово монстра несмотря ни на что. Что же касается последней возможной матери на Земле, то совершенно непонятно, зачем ее стоит спасать. Я очень сомневаюсь, что юная девушка сможет стать второй Евой и наплодить достаточное количество людей. В схожей по замыслу ленте Альфонсо Куарона под названием «Дитя человеческое» его спасенная женщина олицетворяла надежду и являлась символом светлого будущего. И это был сильный ход, заставляющий аплодировать после просмотра. Ну а Оклахома Уард так не понял, что же он снимает. Фантастический триллер? Хоррор? Эпик? Его «Ползи или умри» является пустым местом, которое не несет в себе никакой морали, никакой информативности. Единственная, кто хоть как-то разбавляет эту бессвязную, занудную рутину, это Николь Алонсо, примерившая на себя латы Милы Йовович. Но, к сожалению, Уард не дает героине раскрыться по полной программе и топит ее в однообразных исследованиях коридоров, в которых мало что случается. Ну разве что порой в кадр пробирается монстр, нагло сворованный у Ханса Руди Гигера с его концептами к «Чужому».

В итоге хочу сказать, что «Ползи или умри» - это убогое кино. Не более и не менее. Я не нашел в нем ни одного плюса, который бы оправдал мои мучения на протяжении восьмидесяти шести минут просмотра. А потому я не могу посоветовать поделку Оклахомы Уарда даже злейшему врагу. Так что смело проходите мимо.

1 из 10