Поставьте в хороший эротический фильм, где женщина легко меняет мужчин как перчатки в поисках новых впечатлений (типа 'Эммануэль' или 'Греческая смаковница'), в качестве главного персонажа несексуальную и тупую героиню, уберите все эротические моменты - и получится 'Привычка расставаться'. 

Как вы понимаете фильм превратиться в жалкое неправдоподобное зрелище. И то что мужские персонажи представляют из себя не людей, а стереотипные шаблоны уже не важно. Главная героиня своим пошлым примитивным поведением, своими пошлыми примитивными эмоциями не оставляет шансов поверить в правдоподобность всех ее показанных отношений, которые выглядят настолько картонно, насколько это вообще возможно. Отдельно раздражает, как она в окружении подружек твердит о поиске любви со статичной гипсовой маской вместо лица и комментариями пропитанными цинизмом. Такое пожалую можно приписать только тупой закомплексованной лохушке, которая изо всех сил пытается быть крутой.

В общем поразительно, как с таким неплохим актерским составом удалось снять такое уродливое кино, показывающее все самое неприглядное, что может быть в женщине.

Был бы готов поставить фильму более высокую оценку, если бы он закончился сразу после прыжка героини с моста.

1 из 10