Сериал... ну понятно, что он должен быть длинным и нудным, где каждое событие растягивается на недели... Даже непрофессионализм актеров второго плана иногда не удивляет. Но выбрать в качестве главной героини Алисы актрису, которая даже элементарных эмоций выразить не может... Мало сказать странно. Ведь кто, как ни главные герои, должны вызывать симпатию и желание смотреть очередные занудные серии только ради них...

В общем много непонятного. Почему, например, в Турции служба безопасности в отеле говорит на арабском. Турки в тюрьме, которые тоже теоретически должны говорить на турецком, все говорят на арабском... Чудеса дружбы арабского и турецкого народа, которое в реальной жизни встретить довольно проблематично.

В целом тягомотина еще та, но под конец становится более динамично. Для домохозяек, мало обращающих внимание на детали, сойдет.

4 из 10