Жанр псевдодокументалистики среди режиссеров фильмов ужасов стал настолько популярен, что в пору такие картины снимать всем, у кого есть хоть какое-то устройство, позволяющее записывать происходящее вокруг, а затем монтировать получившиеся 'шедевры' на ПК.

Что ж, иногда из этих попыток получаются вещи, вполне достойные зрительского внимания, а иногда получается... ЗЛО. З/Л/О 2 содержит целый винегрет беспорядочного видеохлама, который попытались выдать за очередной эталонный фильм в жанре 'реалити'. Однако, если посмотреть на этот абсолютно лишенный авторского подхода хит-парад историй, становится ясно, что своей целью авторы фильма ставили, скорее, не правдоподобность, а зрелищность. Ни того, ни другого в этом кино Вы не увидите. Более того, авторы предлагают львиную часть фильма любоваться на помехи, сгенерированные видеоредактором, но никак не видеомагнитофоном. Картинка записей выглядит слишком качественно для любительских записей, а степень фантастичности происходящего просто зашкаливает. Удачно ли было мешать зомби, секс, чудовищ и инопланетян в одну кашу, остается очень большим и жирным вопросом.

Однако представленный набор видеолент - это еще полбеды, неясным остается еще один момент - что из себя представляет основная сюжетная линия, и какое зло выпустили в свет главные герои?

Для кого этот фильм? Вопрос открытый. Даже любителям цикла паранормальных явлений картина противопоказана. Очень наиграно, абсурдно и нереалистично.

3 из 10

Справедливости ради, отметим - это не самое ужасное творение, что можно увидеть.