После выхода 'Призраков в 3D' серия про 'Паранормальное явление' насчитывает уже пять фильмов. Нет сомнения, что с момента выхода успешной первой части авторы просто клепали всё новые и новые поделки, покуда серия приносила прибыль. Однако, с каждым новым фильмом рейтинг серии падал всё ниже и ниже, и каждый следующий фильм неизменно оказывался хуже предыдущего. Всё это справедливо и для заключительной части серии.

Можно сказать сразу и наверняка - заключительная часть особенно не удалась. Если вы ожидаете увидеть что-то новое и прорывное в данной части, то - не ждите. Сценаристы серии уже давно занимаются самокопированием, поэтому в плане сюжета нас не ожидает абсолютно ничего нового. Нас ждут всё те же камеры, та же привычная дёрганая любительская киносъёмка и знакомые с первой части ночные бдения, поменяется только дом и само семейство. Связь с предыдущими частями присутствует чисто формально и добавлена исключительно 'для галочки', не ожидайте увидеть здесь какого-то логического завершения всей саги, его попросту нет. 

Сюжет про демонов\призраков и детей настолько банален, что говорить о нём не имеет смысла. Я уверяю вас, что вы уже много раз видели его в других фильмах ужасов. Создаётся впечатление, что нам попросту пытаются пропихнуть какой-то прошлогодний хоррор, но под новым названием. При желании, подобные фильмы можно штамповать сколь угодно долго, было бы желание.

Что же касательно хоррор-составляющей, то и тут фильм далеко не радует. Уже привычные эффекты выглядят слишком уж низкобюджетно, резкие моменты в целом создают неприятные впечатления, нежели привносят страх и создают атмосферу. Музыкальное оформление в фильме практически полностью отсутствует. Похоже, на заключительную часть выделили совсем уж скромный бюджет. Авторы (включая актёров) изначально и не надеялись получить ощутимую прибыль со сборов, а поэтому особо и не вкладывались в его создание.

В итоге мы получаем очередной штампованный фильм ужасов из некогда популярной серии фильмов про Паранормальные явления. Скучно. Банально. Предсказуемо. 

3 из 10