Ещё в начале мульта я поняла, что ничё интересного и захватывающего от этого мультфильма ждать не стоит. И я была права... 

Сюжет весьма неплохой, немного смешной, но не захватывающий... Было бы неплохо, если бы хотя бы прорировка была по красивее.

А так - это самый плохо прорисованный мульт про вампиров, пиратов и инопланетян.

Сюжет оригинальный в том, что в этом мульте совместили трёх несовместимых персонажей и истории... Но конченная анимация и прорисовка всё портит... И плохая фантазия...

Вампиры - что в этом мульте с ними сделали, так это просто жуть! Там они похожи на каких-то носатых уродов. Я бы не догадалась, что это вампиры вообще. Они короче напоминали конченных алкашей с длинными красными носами, которые кстати мешали бы им пить кровь, только дети вампиров внешне получились более нормальными. И история банальная - они всё время пытались кого-то напугать, их дети пошли в школу для вампиров, они ссорились с соседями вампирами и боролись с ними за жертву...

Пираты - тоже всех, как одного сделали уродами! Один носатый опять таки, у другого   рожа страшная, у третьего глаза выпучены, четвёртый зубастый. .. и так далее и женщина пиратка одна там была с губищами на пол рожи. История тоже банальная - они грабили других,  корабли грабили, искали сокровища, у них дети хотели стать пиратами, пираты сражлись с монстрами...

Инопланетяне - получились ещё более менее нормальными и не такими уродами, но всё же. .. история банальная - они вторглись в Землу, пытались её захватить, сражались с другими инопланетянами, пытались напугать  людей...

Три совершенно разные истории не стали совместимыми и яркими в этом мульте.

За юмор - 4 из 10
За анимацию - 2 из 10
За сюжет - 3 из 10

4 из 10

Смотреть рекомендуется тем, кому анимация и яркий юмор не важны!