Очень люблю десктоп-хорроры, есть в них что-то родное и от того жуткое.

Ужастики всегда стремились напугать нас тем, что нас окружает, будь то, зеркала, куклы, маньяки, на моей памяти имеется даже шина. На этот раз 'бабайкой' выступает интернет. 

Не ждал чего то экстраординарного. От современных хорроров лишь временами удается впасть в мандраж, а уж получить удовольствие, чистой воды редкость. И The Den, как не прискорбно, относится как раз к таким. 

Идея актуальна, однако выворачивают её не самым искусным образом. То-ли в наше время так мало афишированных кибер-преступлений и мне все равно, то-ли фильм слишком жестко, от того и по детский — театрально, показывает нам все плачевные последствия общения с незнакомцами.

Идею я понял, человечество стало настолько отбитым, что вместо порно смотрит снафф, но в таком случае, стоило взять эту идею за одно место и размозжить по всему фильму. Но нет, авторы вставили самую классную сцену в конец картины, надеясь тем самым привнести ясность на ряду с изумлением, однако лично для меня это выглядело как, дать ребенку конфету, а после сразу же забрать. 

В большинстве своем ужасы подобного поджанра ограничиваются записью с мониторов и парой-тройкой спецэффектов, здесь ушли чуть дальше, но фильм это не спасает. 

Картина обжилась лишь парой плюсов, из актерской игры Мелани Папалии и несколькими удачно-сделанными скримерами. В остальном это огорчающий представитель жанра.