Начинается фильм словами: 'видео показанное дальше - самое настоящее и супер секретное'... Ну примерно такими словами. Далее показывают подвальную стоматологию времен второй мировой. Показывают через камеру, которую кто-то несет, чтобы выкинуть то ли в печь, то ли в трубу... Из которой она вылетает в космос! Но не зависает в вакууме, а стремительно несется к земле, проходит все слои атмосферы, цепляет пару веток и падает в траву. Все это время продолжая снимать. Стекло только треснуло от удара о землю.

Я, правда, рассмеялся после этих кадров. Настолько все это нелепо и дешево. Настроился на комедию в стиле 'Убойные каникулы' (Tucker and Dale vs Evil). Уровень 'документальности' уже был ясен. Режиссер дал понять что не будет даже пытаться нас в чем-либо убеждать.

И так оно и было. Комедии правда тоже не было. Просто поток нелепой глупости.

• Главные герои - семья в которой мама старше детей лет на 5-10.

• Инопланетяне, которые подглядывают за героями из-за кустов. 

• Прожектора, которые точно знают где герои и светят им в лица, а потом резко 'передумывают' их похищать. А потом передумывают передумывать! Но нет... все-таки передумали...

• Открывать двери и заглядывать за камни инопланетяне не умеют. Сами по кустам прятались, а людей поступающих так же теряют мгновенно.

• бессмертный супер колхозник, переживший 3 подряд вылазки прямо в прожектор. Видимо настолько мерзкий тип - даже инопланетяне его не хотят похищать.

Отсутствие логики в действиях героев и актерской игры я не считаю минусом - для таких фильмов это норма. И тут с этим все в допустимых для жанра пределах. Прятаться в ночном лесу со включенным фонарем и кричать от испуга при каждом шаге - обычное дело. Не переживать никак потерю друзей или близких - тут же не актеры, а простые люди...

Вывод: Я люблю такой жанр и даже смотрю всевозможных гост хантеров на ютубе. Но тут все еще хуже. Не тратьте время. Атмосферы нет, истории нет, загадки нет... вообще ничего