Делом надо заниматься серьезно или не заниматься им вообще. 'Экранизация' провалилась, если поменять название фильма и имена всех героев никто бы даже не догадался, то это якобы экранизация знаменитого романа.

Анжелика - вот если посмотреть на постер фильма. вроде как мелькает намек на ту самую Анжелику, но фильме вечно бешеные глаза ни грамма аристократизма и достоинства. даже миловидность актрисы улетучилась...Выдуманные действия с какой то стрижкой, покраской волос, мужском костюме...Так испортить персонаж...

Жоффрей - просто смешно так извратить возраст героя, опять же выдуманная сцена с изменой, не показано богатство превосходящее короля. Вообще создается впечатление доживающего жизнь ловеласа ушедшего на покой и решившего жениться на. извините, внучке.

Николя и Филипп - полное отступление от книжных образов. И так же возраст о боже...Одно дело когда боярский 28-ми летний играл 18-летнего персонажа, это сносно и благодаря игре образ шикарный вышел, а тут два грустных зрелых мужика влюбленных в пацанку.

Грустно показана жизнь во времена Короля-Солнце, все какое то скучное и темное как и сам король.

И что еще поразило, вы помните старую экранизацию? Какие там были интерьеры, а наряды? На платьях куча камней драгоценных, бриллиантовые украшения у дам, может и бутафорские, но выглядело все с шиком и это в те времена! А сейчас при баснословных деньгах в кино, так скудно одеть героев просто стыдно.

Просто фильм-безделушка на один раз

1 из 10