Идя на этот фильм, я не рассчитывала, что он даже отдаленно сможет конкурировать с первой экранизацией 'Анжелики'. Но то, что его создатели даже не попытаются придать шарма героям, внести интересные детали в сценарий и сделать фильм хоть по своему, но интересным, было неприятным сюрпризом.

Анжелика - симпатичная (и не более того!) девушка, с заурядным характером - совсем не похожа на роковую женщину, за которую мужчины отдают жизнь.

Жоффрей - старше Анжелики лет на 50. Не просто некрасивый, но даже без намека на харизму. Вследствие такого 'гармоничного' подбора героев, откровенная постельная сцена с их участием выглядит, мягко говоря, омерзительно (мои глаза!).

Остальные герои - выделить кого-то из этой толпы людей с одинаково некрасивыми лицами очень сложно. Самым симпатичным персонажем после Анжелики, как по мне, была собака Сорбонна. Ни одного (!) героя, который бы хоть чем-то привлек к себе внимание и запомнился.

Постановка - показалось, будто режиссер просто включил камеру и захрапел на время съемок. На какой-то момент звукорежиссер, видимо, чтобы хоть чем-то привлечь внимание зрителей, включил узнаваемую мелодию из старого фильма.

Общее впечатление - становилось смешно при появлении каждого нового персонажа: настолько они нелепы и безлики. Но если вы не смеетесь от безысходности, то вряд ли эта картина покажется вам комедией. На любовную мелодраму совсем не тянет. 

Так бездарно потратить почти 16 миллионов евро на съемки легендарной саги, продолжение которой должно быть лучше или, как минимум, не хуже первой экранизации, наверное не удавалось еще никому. 

4 из 10