В этом фильме, скомпанованном из смеси триллера, криминала, драмы и ужаса, над всем вышеперечисленным превалируют садизм и деградация человека. Очевидно, что сказать о фильме, сюжет которого основан на жестокости одних, и безжалостной и изощренной мести экс-жертвы, что-то хорошее можно. Сам принцип бумеранга: 'зло, излученное тобою, к тебе же и вернется' по своей сути именно, что справедлив! Справедливость во многом отражена в принципе талиона: око за око, зуб за зуб. Но, как говорили многие мудрые люди, например, патриарх Алексий II: 'Выше справедливости - прощение'. Простить обидчика сложно, но 'Сила, брат, в правде', сила в спокойствии. 

Ну, не победить зло злом! Оно от этого будет расти только в геометрической прогрессии: каждая новая жестокость будет изощреннее предыдущей и так до бесконечности. В картине градус извращенной и изощренной жестокости настолько высок, что ртутный градусник того и гляди лопнет. 

Все главные герои не просто не дружат с головой, они безумно, беспредельно жестоки, на их фоне Джокер выглядит среднестатистическим учеником начальной школы, стреляющим из рогатки по птицам и стеклам. 

Глаза экс-жертвы пылают бешенством, а когда она проводит свои экзекуции, то практически рычит от удовольствия, причиняя боль. Почему Кэти мстит, понятно, но то, как она мстит - зрелище для людей с самыми крепкими нервами. Правду говорят, женский пол намного изощреннее в деле пыток (но не мужчины ли отчасти в том виноваты?), хотя, на мой взгляд, жестокость и садизм - не гендерный признак, это характеристика такой категории индивидов, существующей в нашем мире, как 'нелюди' (их даже зверями назвать нельзя, звери на такую запредельную и бессмысленную жестокость просто неспособны).

Попытка ввести в сюжет священника с некоторым подобием слабенькой морали, выразившейся в передаче главной героине Библии: мол, Господь учил доброте, не то чтобы провалилась: просто не нужно Кэти слово Божие, ее сердце и душа умерли. А ведь когда она взмолилась к Богу, то получила спасение, но как же девушка распорядилась вновь обретенными жизнью и свободой...

Хотя священник вкупе с полицейским - это маленький лучик тусклого света в царстве этой душевной (а точнее бездушной) тьмы. Вот полицейского в последней сцене мне немного жаль: хорошо заметно, что он винит в случившемся насилии себя, раскаивается, в отличие от Кэти, нашей главной героини, которой, по идее, мы должны сопереживать. Извините - нет. С каждой новой сценой все более и более изощренной мести жалость исчезала. Да и как можно говорить о жалости применительно к человеку, получающему удовольствие от причинения боли? Да, ее жертвы заслужили наказание, это бесспорно, но не такое бесчеловечное. В доктрине любой отрасли права, связанной с негативной юридической ответственностью, давно и основательно закрепилась доктрина соразмерности наказания совершенному правонарушению. А здесь? Преступление жестоко, кара - намного бесчеловечнее. Героиня под конец вызывала только одно желание - желание, чтобы ее пристрелили как бешеную собаку вместе с ее мучителями. Большего никто из них не заслужил.

Кроваво, очень кроваво; жестоко, вплоть до абсурдности. И море грязи и насилия. Градусник все же лопнул, и вместо крови в последней сцене мы видели ртуть, вытекающую из него и обрызгавшую героев картины.

После просмотра хочется помыть руки, а заодно и голову очистить от воспоминаний об этом фильме.

1 из 10