Надеюсь всякий, кто читает эту рецензию, уже хотя бы косвенно знаком с сюжетом трилогии.

Меня восхитила способность главной героини незаметно подкрадываться к жертвам.

До середины фильм смотрится интересно, но как только дело доходит до мести, нелепица начинает поражать воображение. Если бы можно было так лихо и бесследно во мгновение ока появляться за спиной своих жертв, каждый ребенок был бы серийным маньяком-убийцей.

Делать скидку на то, что это 'всего лишь фильм' опять же глупо. Это не какая-нибудь киновселенная вроде DC или Marvel или ещё чего и той же оперы, где каждый делает, что хочет и ни к чему не придерёшься. Здесь, вроде как, описывается наш с вами быт, и мне слабо верится, что в той жизни, какой я сейчас прибываю, люди обрабатываются настолько просто, руководствуясь переменной ненавистью. Схема для всех примерно одинаковая - телепортировался за спиной жертвы, огрел чем-то по голове, что ближе лежит. И вуаля! Можно пытать! 

Несколько затянуты сцены мучений, соплей, слёз, криков и диалогов до середины фильма. Тоже выделю как наиболее неприятный минус.

'Я плюю на ваши могилы 2' уверенно берет своё место, как одноразовый фильм. Не скажу, что мне он ну совсем уж не понравился. Досмотреть можно, но не будучи любителем сцен мести, вас здесь вряд ли еще что-то зацепит. Русский фольклор разве что.

5 из 10