Первый фильм мне пришелся по вкусу, и конечно же я ожидала от второго получить подобные эмоции. (мы ведь и сами не раз задумываемся как бы отомстили обидчикам, а здесь просто воплощение фантазий, правда излишне больных фантазий, но это опустим). 

Героиня, будущая модель с умением ловить мышей и чинить всё подряд обещает в будущем проявить изощренные способы мести. Но увы, разочаровывает, при попытки копировать тоже что и делали с ней. Плюс эти подвалы, где бомжи и нарки и воры? Она спокойно проникает в жилище, и как таки семейство садистов не приметило, что коробочка то провалилась. Для меня это полнейший бред. Да и психическое расстройство героини расстроило, только и делала, что орала, да повторяла реплики садистов (а ведь у неё отличная память, хотя головой её били с завидной регулярностью). Силы у девочки тоже невероятные, хотя вроде должна быть ослаблена. К черту.. Фильм оказался просто попыткой вызвать омерзение, даже фантазию приложить не захотели. Это и обидно. Если уж снимать фильм о мести в виде пыток, то я ожидала, фантазии. (напомню, ловушки она делать умела)

Ни эротики (для любителей), ни фантазии. Время потрачено зря. Да и в конце хотелось бы видеть, что стало с несчастными выжившими. Фильм без начала, смысла и конца. Просто мясо и то без изюминки. Заинтересовала только одна вещица, та что она использовала на отце семейства, это ведь для прочисти труб, верно? Мне просто очень такая нужна, а в Болгарии видимо их раскидывают по чём зря.. 

2 из 10