В свое время я был очарован первой частью Тихоокеанского рубежа.

Атмосфера созданная Гильермо дель Торо, определенный шарм Идриса Эльбы, безумный тандем ученых в исполнении Дея и Гормана, все это было хорошо собрано, сбалансировано и упаковано в шикарную обертку из отличной гграфики (надо отметить, что это первый крупный качественно сделанный проект про управляемых роботов).

Гигантские машины смотрелись шикарно, детализация, мощь, грация, ощущение непостижимой силы, продуманные до мелочей схватки - все это было.  

Во второй части нет ничего. 

Егери превратились во что то вторичное, да, они безусловно есть в кадре, но теперь это не гигантские машины завораживающие дух, а резиновые мячики прыгающие по небоскребам и больше всего напоминающие персонажей детских мультиков.

Кайдзю нарисованы в стиле первой части, но в детализации, представлении и поведении то же проигрывают.

Драки скомканные, не приковывающие взгляд. Если в первой части драки это именно противостояния машин и дикой, яростной силы Кайдзю, то тут это мультяшная разборка в стиле комиксов. Тряска камеры, безумный хаос, складывается ощущение, что драку сделали наспех, как будто драка в сцене была вставлена как 'а тут деремся'.

Звуковой ряд: В первой части он отлично дополнял картинку, вспомните появление Егеря в первой части, с гудком появляющаяся из под воды машина приковывала взгляд. Опять же выход Бродяги на пляж, да много было удачных сочетаний визуального и звукового ряда.  Во второй части звуковой ряд просто пытается оглушить зрителя, не производит впечатление, не дополняет картинку.

Актеры: кроме пафоса, судя по всему, которым они и убивают всех Кайдзю состав не запомнился.  Кроме шикарного дуэта ученых из первой части, которые разрозненно смотрятся комично и неинтересно.

Подводя итог: Я не задеваю вопрос сюжета, сценария, глубины персонажей, в данной ленте это просто неуместно. Я лишь касаюсь тех моментов, которые  влюбили меня в первую часть. Вторая часть сделана с этой точки зрения ужасно. Она скомкана, плохо поставлена, смотрится тяжело (откровенно хочется спать даже под все эти шумы, мелькания и тряски).  В ней не за что зацепится глазу, нечего запомнить. Выходя из зала с первой части я хотел смотреть на это еще и еще, был печальный осадок, что я уже это видел. После похода на вторую часть нет ни одной эмоции, его не хочется пересматривать, если честно, его даже тяжело досматривать.