Известный юморист М. Н. Задорнов снял научно-популярный фильм на историческую тематику (хорошенькое начало для отрицательной рецензии, неправда ли?). У меня сразу же в голове всплывает вопрос: 'Зачем он это сделал?'. В конце фильма Задорнов как бы говорит, что фильм снят, для того чтобы напомнить людям, как важно знать историю своих предков (хорошо, здесь поспорить не с чем, это действительно важно). Далее он пафосно объясняет, в чем конкретная польза этого фильма: запад, мол, всячески пытается поссорить славян, старается унизить нас, убеждая, что до X в. у нас не было истории, но это, дескать, далеко не так - мы самый древний народ Европы с великой культурой... Ладно, давайте на секунду предположим, что Задорнов действительно докопался до абсолютной истины... И что, это знание как-то способно помирить все славянские народы? По-моему, корень разногласий лежит в какой-то другой плоскости. Разве нет?.. Или может быть действительно понимание того, что мы самые древние, поможет противостоять нападкам Запада? Как по мне, патетика такого рода (славяне неспособны были сами создать государство и т.п.) давно уже Западом не используется (так как все это - очевидная тупость); Запад сейчас в основном напирает на то, что мы сейчас по многим показателям жизни стоим в одном ряду с Нигерией... Так что заявленные цели не соответствуют действительности. Людей коварно обманывают, играя на различного рода патриотических чувствах. Ну, если бы Задорнов прямо сказал: 'Мне просто интересно стало, подкиньте мне бабосиков немного, чтобы я смог по Европе и Америке поездить, поснимать тут и там всяких интересностей и таким образом выставить на суд народный свою версию древней русской истории (просто еще одну версию, ни на что большее не претендую)', - у меня бы к нему не было никаких претензии. А так...

Сам фильм состоит из 2 частей: в первой части Задорнов опровергает 'норманскую теорию', во второй - рассказывает, как, по его мнению, на самом деле все было. Ход оправданный с точки зрения привлечения интереса как можно большего числа зрителей к фильму. Также этот ход хорош тем, что предоставляет возможность обставить все так, чтобы множество вполне очевидных логических противоречий не бросалось в глаза. Но если кто-то хочет действительно докопаться до истины, такая манера донесения идей до зрителей, стоит сказать, совершенно не подходит. Задорнов плюет на устоявшиеся и проверенные временем научные методы исследований, не говоря уже о конкретной научно-исторической методике.

Помимо бредовости сюжетной линии в целом, фильм полон всякой разной галиматьи более предметной. Останавливаться на всех нелепостях, которые встречаются в фильме, абсолютно нет смысла. Заострю ваше внимание только на некоторых, по моему мнению - наиболее важных, моментах.

Первое, все эти громкие и велеречивые претензии и обвинения в адрес представителей исторической науки абсолютно необоснованны. В XVIII в. якобы существовал настоящий заговор немцев-историков, которые, приписав нам в отцы-основатели шведов-скандинавов, намеренно перевернули всю русскую историю в угоду немецкой нации, а Романовы как будто с удовольствием эту версию подхватили, так как сами были немцами. Начнем с того, что шведы вообще не считались тогда германским народом, индоевропейское языкознание сложилось позже... Ну ладно, допустим, они намеренно задумали все решить в пользу шведов, просто допустим... Но где же были тогда просвещенные умы, все те русские историки, которые грудью бы встали на защиту наших корней? Если вы не знаете, так я вам скажу: не было тогда русских историков, и для того, чтобы они появились, нужно было у кого-то учиться. Не удивительно, что первопроходцами стали именно иностранцы. И не надо делать из них козлов отпущения только из-за того, что они нерусские. Состояние науки в целом не позволяло рассчитывать тогда на теории, которые были бы более близки к историческое истине. Тот же Ломоносов такую версию происхождения Руси загнул, что впору его тоже в заговоре обвинять. Это все были банальные заблуждения. Так что не надо умалять заслуг иностранцев в деле становления русской исторической науки, ведь тот же Миллер сделал очень многое для русской истории, по крайней мере, уж точно поболее Ломоносова (тот был крут в других областях). А Задорнов просто постыдился бы говорить о таких вещах, будучи совершенным профаном в области историографии.

Задорнов также обвиняет и современных историков. Называет 'норманистов' 'недообразованными'. И тут он тоже клевещет. Свои разоблачения он построил на опровержении аргументов историков прошлых столетий. В данное время просто нет таких 'норманистов', которые считают, что у славян не было до X в. никакой культуры, и в учебниках сейчас не пишут, что все славяне до прихода варягов ходили в овечьих шкурах и не были способны создать государство. На самом деле даже никакой норманнской теории сейчас нет, весь спор сейчас сводится только к фактам: был ли Рюрик, если да, то кем он был, было ли призвание варяг или нет, каково участие скандинавов в деле образования государственности у восточных славян... Хотя вся эта якобы полемика выглядит круто, как будто бы Задорнов срывает покровы.

Есть еще в этом фильмы моменты, которые не то чтобы раздражали, а в некоторой степени даже веселили. Почти все приглашенные 'эксперты' очень забавные, в особенности Безруков, Лидия Грот и генетик, который употребляет в своей речи слова и термины, принятые в среде графологов, хиромантов и лошадиных барышников. Очень смешно также было, когда Задорнов в белых перчаточках читал по слогам летопись и чуть ли не прыгал от счастья, искренне считая, что он самый первый додумался читать летописи не в переводе. Разодетый Задорнов с умилительным видом расхаживающий на фоне природы, в то время когда ряженные актеры изображали на заднем плане какую-то непостижимую теперь славянскую идиллию - тоже очень-очень порадовали. Ну и конечно, как же не вспомнить все эти языковедческие отступления, недюжинная смекалка нужна для таких построений. Все-таки Михаил Николаевич не забывает, в чем его истинное призвание. Не разучился смешить людей.   

2 из 10