Поражает на сколько далеким оказался вояж Милы Йовович и Пола У. С. Андерсона, которые по сути могли закончить свою эпопею после первой же экранизации компьютерной игры, а по факту получилась целая вселенная, которая не столько развлекала существующих поклонников компьютерной игры, сколько сама приобрела поклонников за пределами «игорного» мира.

Как и пятнадцать лет назад, так и после каждой последующей части этой франшизы – отзыв будет один и тот же: это лента, в которой главный герой-женщина уничтожает имущество секретной корпорации Umbrella, лупит зомби и всякого рода чудищ, а еще по пути ведет за собой какой-то выживший народ. Та же история и в этот раз, формат особо не поменялся от своих предшественников.

И пусть об Элис в этом фильме мы узнаем некие новые подробности, приставка к этой части «Конец» - лишь номинальное значение, при желании Андерсон может наклепать две-три серии, если только Йовович не потеряет форму. Ведь особо интеллекта ни один из фильмов данной франшизы не имел, так что если будут ресурсы на производство и все тот же энтузиазм – продолжение вероятно.

Если все же понимать этот фильм как завершение эпопеи – то удивляешься, каким таким геном выживания обладали продюсеры, в момент, когда широкие экраны охватил совсем другой концепт продукта, а зритель стал больше требовательным к логике на экране, авторам все-равно удалось дойти до финишной прямой. 

5 из 10