Такой собирательный образ возник у меня после просмотра фильма Тайка Вайтити.

Антивоенная сатира от эксцентричного режиссера выглядит красочно. С полоборота стартует бодрый сюжет, он поддерживается играющим в фоне ремастерингом “The Beatles” на немецком. В кадре мелькают именитые актеры - Рокуэлл, Йоханссон, уступая заглавную партию Роману Гриффину Дэвису. Последний искренне играет одержимого 10-го летнего арийца ДжоДжо, который в отсутствии отца создает воображаемого друга Гитлера(Тайка Вайтити). Детский разум мальчика впитал всю белиберду о народе Моисея, но благодаря еврейской девочке Эльзе(Томасин МакКензи) туман ненависти рассеивается, и рождается чувство с привкусом горечи. Все хорошо по отдельности, но когда части складываются в общую картину - получается неприятный и аляповатой пейзаж времен конца 2-й мировой.

Безусловно, сатира должна быть яркой и острой. Однако, цирковой окрас ленты напоминает “пережженный” стиль Уэса Андерсона (“Отель “Гранд Будапешт”), который словно уши кролика выглядывает из фильма-шляпы Вайтити. Тайка копирует гротеск лагеря бойскаутов из “Королевства полной луны” в своем инциденте на учениях Юнгфольк. Но если в работе Уэса безумство подчеркивает особый статус героев, в “Кролике” оно походит на желание поразить зрителя буйством глупого юмора. Этот залп истеричной иронии накрывает и некоторых персонажей.  

Автор “Реальных упырей” уже умудрился превратить Тора в визжащую принцессу, и здесь его исполнение Гитлера абсолютно несуразно. Подобно незадачливому фокуснику Тайка вытягивает связанные платочки-идеи для образа клоуна-фюрера, беспомощно апеллируя к детскому представлению Джоджо об Адольфе. Даже при таком восприятии Вайтити не высмеивает тирана, а просто кривляется. Это больше напоминает жалкую пародию на комиков из “Монти Пайтон”, чем смешную игру Чаплина в “Великом диктаторе”. Шутки про обед из единорога, ересь про “жидов” не прибавляют сатиричного лоска Гитлеру, он - такое же блеклое воплощение нацистского хлама в голове мальчика. Мерзко и скучно наблюдать за актером-Вайтити.

Чего не скажешь об игре Дэвиса. На лице 12-го юнца эмоции возникают настолько непринужденно, что хочется подвинуть впечатления от Хэйли Джоэл Осмента из “Шестого чувства” и вручить ему золотую статуэтку. Возможно предвидя судьбу актера, артистичная Йоханссон одинаково грациозно раскрывает талант парня и глаза Джоджо на истинные цели фашизма, а задумчивый Рокуэлл подставляет плечо мальчику в сложных сценах. Казалось бы, тройственный “союз” может победить нелепость всего остального?

Нет, игра актеров накладывается на вычурные постановочные ракурсы, упомянутое ранее подражание авторскому стилю Андерсона. Вместе с глумливым сюжетом они превращают войну в забавную театрализованную постановку. Когда Гестапо вежливо заходит в дом по доносу и смеется над рисунками, когда бутафорски повешенные люди кинематографично выверено покачиваются в кадре, когда утаивание евреев в нацистской Германии становится забавной игрой в письма. А когда трагические события прилетают к тебе на крылышках фиолетовой бабочки, случившееся не вызывает сочувствия или скорби. За предыдущий час представления автор усадил зрителя в шапито, раздал сладкую вату, выпустил клоунов. “Не бойтесь и смейтесь”, - кричит иллюзионист-Тайка и с натянутой улыбкой распиливает ассистентку в ящике.

Фильм Вайтити плох не потому, что в нем есть Гитлер, на его месте мог быть любой злобный кумир. Плохо удалась попытка пронзить страх смерти острием сатиры. Это оборачивается глупым тыканьем Пиноккио по нарисованному на холсте котлу, в котором кипят ужасы войны. За раскрашенной картинкой должен был открыться потаенный смысл цирка на экране: нацизм - зло, вместо этого из подвала отдает гнильцой переработанных идей и нелепым юмором.