'Огни ночной пятницы', 'Непобедимые', 'Мечты о баскетболе', 'Команда из штата Индиана', 'Сердце игры', 'Последний сезон', 'Неугасающий' - спорт является настолько неотъемлемой частью жизни американских старшеклассников, что документальные и игровые фильмы о победах и поражениях школьных футбольных и баскетбольных команд можно перечислять настолько долго, что их уже пора выделять в отдельный жанр. В самых правдивых из них всегда есть печальная нотка, напоминание о том, что большинство из тех счастливых парней, что в пятнадцать-восемнадцать вечером каждой пятницы получали восторги толпы и адреналин от игры, уже совсем скоро окажутся вечно пьяными завсегдатаями местных баров и неквалифицированными рабочими, поскольку далеко не всем из них суждено получить стипендию в колледже и начать свой путь в профессиональный футбол или баскетбол - талантливых спортсменов много, а вот мест в престижных учебных заведениях мало, и есть много 'но', которые могут отделить от них даже самого хорошего игрока. Именно такое будущее предрекали Джереми Лину, который с детства был влюблен в баскетбол и не знал никакой иной мечты, кроме желания стать профессионалом в этом деле. Неудивительно, что когда, несмотря на все препятствия, Лин все-таки добился ошеломительного успеха, его история заинтересовала начинающего режиссера-документалиста Ивэна Леонга. Только вот вместо вдохновляющего фильма о простом парне, без чьей либо помощи исполнившего свою мечту, получился рассказ о самовлюбленном продукте худших американских традиций, который использует много запрещенных приемов, для того, чтобы поддерживать величие главного героя.

У Джереми Лина на все готов ответ - если его не приняли ни в один престижный колледж, то это потому что он азиат, если он плохо показал себя в конкретной игре, то его об этом попросили, если его не любят коллеги по команде, то это потому что они расисты, если с ним расторгнули контракт спустя всего ничего после подписания, то значит так хотел Бог и у него для его любимого послушника приготовлено кое-что получше. Нет сомнения в том, что проблемы с которыми столкнулся главный герой, в том числе и расовая дискриминация, действительно имеют место в современной спортивной реальности, но автор фильма перегнул с их упоминанием - от первой до последней минуты картины Джереми Лин является первостатейным мучеником и все его неудачи объясняются только фактором его национальности. Но даже в самой работе Леонга, как он не старался расхваливать своего героя направо и налево, видны иные факторы, которые могли помешать Лину добиться желаемого, и среди них такие важные вещи как неумение работать в команде, принимать неудачи и признавать свои ошибки. Ни разу за весь фильм главный герой не скажет, что он благодарен своему тренеру, или что ему повезло работать с лучшими игроками, или что у него был замечательный агент, сделавший для него все, что мог, потому что есть только два человека, которым благодарен Джереми Лин - это он сам и Бог, который непрерывно следит за его карьерой со своих небесных высот. Конечно, 'баскетбольная сенсация' скажет еще спасибо семье, поблагодарит верных фанатов, потому что этого от него ждут, скажет, что очень связан со своими корнями, и все равно, что первый раз на историческую родину он приехал во время рекламного турне, а на родном языке своих предков и не говорит вовсе. Это, как и вся картина - герой говорит одно, а потом показывается что-то, что либо исключает сказанное им, либо ставит его под сомнение, хотя речи Джереми Лина не стоят даже того, чтобы над ними сомневаться - классические спортивные сценарии в вперемешку с необычными, но никак не структурированными и не выраженными режиссером мыслями.

Прелесть подобных документальных фильмов про спортсменов в том, что никому не известные игроки школьных команд, показываются как люди достойные внимания всей страны, а те, кто уже известен всей нации изображаются как живые люди, со своими побочными интересами, уникальными чувствами, драматической историей жизни и недостатками. Видно, что режиссер 'Линсэнити' не совсем забыл про подобный подход, но он выбирает очень странные способы его реализации - вот Джереми Лин лежит на диване под одеялом с изображением персонажей мультиков, вот его отец будит 'баскетбольную сенсацию' в шесть утра, вот его друг появляется в фильме на пару секунд и говорит, что его товарищ любит посмеяться, и это все личные детали, которые смог предоставить зрителю Ивэна Леонг. У трети земного шара есть вещи с мультяшным принтом, потому что они продаются в любом магазине, все в мире не любят просыпаться по утрам и все говорят, что человек умеет рассмешить, если сказать больше нечего, но где же личность? Все выглядит так, как будто Джереми Лин, несмотря на свое азиатское происхождение был рожден для того, чтобы быть очередной американской копией, которая воплощает чужие мечты, верит в чужие идеи и говорит чужими словами. Его история о том, как никому не известный парень в одночасье стал знаменитостью в масштабах страны и даже мира, и его имя вдруг стали знать все, начиная от Опры и заканчивая Обамой, позиционируется как вдохновляющий пример для всех, кто остался за бортом профессионального спорта из-за своей расы или множества других 'но'. Однако, как может фильм, который сосредоточен на одном человеке, сосредоточенном на самом себе, говорить за всех ребят, чьи мечты не сбылись? Как может фильм, в котором на каждом шагу употребляется термин 'расизм', при этом намекать на то, что другие получили место только потому что были белыми или что они высказались определенным образом только потому что они черные? Работе Ивэна Леонга не хватает всего, что нужно хорошему документальному фильму - разных точек зрения, полного освещения проблемы не только на примере одного человека, но и с помощью обзора всей индустрии, личности, эмоций, искренности, логичности, и, что самое главное, правильной постановки вопросов и наличие в картине на них полных ответов, которые зритель должен найти сам.