Это, не к ночи будь помянуто, кинцо встретилось мне в междугороднем автобусе, в полночном рейсе. Иначе бы я его не то что даром - даже с приплатой смотреть бы не стал. Но в салоне 'неоплана' деваться было некуда, спать было не ко времени, а затыкать глаза и уши - как-то не по-взрослому. Пришлось смотреть.

Эмоции я отложу на потом. Сначала отзовусь о технической стороне фильма. Операторская работа - умеренно-кондовая, уровень её добротности соответствует телесериалу со второй полки. Третья - это которая самая нижняя. Четвёртая - уровень плинтуса.

Музыка никакая, не запомнилась и не задела. Просто звуковое тря-ля-ля и бу-бу-бу, в соответствующих местах сопровождающая перемещения и резкие движения героев.

Сюжет вполне внятно - даже исчерпывающе,- изложен в аннотации КиноПоиска, добавить к сему нечего. Из милосердия к потенциальным зрителям тонкости сюжета там не приводятся.

В фильме показан заметно лощёный (и выхолощенный) мир якобы современной Москвы, населённой бизнесменами, членами ОПГ, сотрудниками внутренних органов, наркоторговцами и проститутками. Собственно, в этой кино-Москве больше никого нет. Должно быть, остальные граждане покинули Содом... Деловая активность сводится к невнятному среднетоннажному бизнесу (остаётся за кадром), перехвату оного всеми доступными средствами,  общению с 'ночными бабочками' и автоматно-пистолетной пальбе. По ходу спасают девочку-малолетку - разумеется, страдающую бронхиальной астмой (здоровых детей у московских бизнес-вумен не бывает).

Бывший ОМОНовец Каверин, в начале кино показав себя Жентельменом высокой пробы, затем уходит в курьеры к бандюкам и демонстрирует на этой собачьей службе Нравственные Принципы, типа даже денег не берёт, если не вовремя доставил груз. Ну, потом ему в виде груза попадает астматическая пигалица, и тут в Крутом (погоняло у Каверина такое среди урок) просыпается Совесть, дотоле находившаяся в коматозе. Он припрягает к горячему дельцу свою близко знакомую Благородную Путану, Которая Спит Только С Ним (далее БП; сказочный персонаж, теперешний аналог феи или лягушки-царевны), что в конечном счёте оборачивается для БП очень кисло. Походя Крутой демонстрирует невероятные (местами даже сверхъестественные) спецназовские навыки и мочит, мочит, мочит, без устали мочит вражин повсюду, начиная с сортира и кончая роскошным апартаментом. Раза три его вроде бы вглухаря валят, даже огнестрельно - но не на того напали! и, понятно, обыскать забыли. То есть у него под каждой подмышкой и даже глубоко в штанах запрятано по 'макару', а обойм у Крутого - немеренно!

Но сказка не в том, что он такой непотопляемый. Таки удачливые бойцы бывают, и выходят слегка поцарапанными даже из крутейших разборок. Чудо здесь другое - Крутой по ходу фильма заманьячил кабы не три дюжины человеческих существ, кое-где складывая их прямо штабелями и... ему ничего за это не было! Рядовому гражданину достаточно чихнуть не вовремя, чтобы его потом годами по судам мотали, а этому хоть бы хны. Следственный Комитет закрывает глаза на все его подвиги, и Крутому светит... нет, не срок, а новая высокооплачиваемая служба и - вы правильно догадались, богатая красавица.

Заодно по фильму подробно и технично демонстрируются методы пыток и физических расправ. Буквально профессиональный инструктаж. За одно это фильм получает от меня заслуженный кол. Без этого, глядишь, на двоечку бы вытянул. Большего-то он не стоит.

Ничего, кроме отвращения, презрения и скуки (когда порознь, когда одновременно) эта насквозь предсказуемая сказка для лиц с IQ ниже 60-и не вызывает. Но ружжа, что погасить осточертевший экран, под рукой не было.

Резюме: Полный отстой. Годится лишь для гопоты под пивасик.

1 из 10