Откровенно говоря сразу так и не вспомнишь схожие фильмы, но сюжет достаточно банален и избит. При этом, тему о разборках между уличными бандами, я отношу к так называемой 'извечной теме'... фильмы с таким сюжет снимали, снимают и будут снимать. Ибо тема хоть и проста, но достаточно плодотворная. Можно снять триллер, драму, без башенный боевик с кучей экшена, вестерн в конце концов. А что, чем вам 'За пригоршню долларов' не фильм о разборках двух банд за влияние над городком... Или тот же 'Герой одиночка' - вроде и римейк, но другое время действия, да и снято по новому, свежо и интересно. И основная проблема 'Карательного отряда' как раз в том, что он не показывает нечего (от слова 'совсем') нового или хотя бы интересного или запоминающегося, как в жанре боевика в целом, так и в сюжете о разборках между уличными бандами - в частности. Даже в фильмах категории 'Б' есть отдельные сцены или эпизоды, которые вызывают восторг, восхищение и которые хочется пересматривать снова и снова. В данном фильме, нет ни одной сцены, заслуживающей остаться в памяти киномана. 

Вообще сложилось ощущение, что режиссёр просто посмотрел несколько фильмов и решил понравившиеся ему моменты, перенести в свою картину. Ну смотрите... герой с переломанными пальцами, никто иной как 'Джанго' (Франко Неро), а ситуация с выброшенным на 'помойку' бывшим протеже большого боса, который несмотря ни на что остался верен бывшему босу - напомнила мне героя Чоу Юнь-Фата из 'Светлого будущего'. Чёрт, да даже два пистолета с красивыми белыми рукоятками, в коробочке, подаренные Александром своему молодому киллеру, напомнили мне старину Кастера Троя... сидит он такой на диванчике и ему преподносят шкатулочку, в которой два позолоченных M1911-A1 V12 от компании Springfield Armory. Хотя куда более красива сцена в аэропорту: ветер развивает пиджачёк Троя, а за поясом, сзади торчат те самые позолоченные стволы.

Ну да ладно, отвлеклись немного. Кстати, кто-нибудь в курсе почему именно 'Карательный отряд'? Я так понял, что бессмысленное, глупое и нелогичное название фильма - первый признак плохого фильма.

Экшен - присутствует. Стреляют, убивают, дерутся, ломают руки, пальцы. Есть даже традиционная сцена ножевого боя с участием Стивена - смотришь и вспоминаешь былые времена: линкор Миссури, командный мостик, обычный кок размахивает кухонным ножиком перед лицом Страникса. Вот только весь этот экшен тут ради того чтобы просто быть. Да, да, экшен это обязательный атрибут боевика - и тут он есть. Местами даже жёсткий, но при этом абсолютно нечем не примечательный. Нет ни одной сцены которую хотелось бы пересмотреть. Единственный плюс экшена в данном боевике - то что он не даёт уснуть при просмотре. 

Не обошёлся фильм и без глупостей: я всегда думал, что тюрьма - это место, куда сложно попасть и ещё сложнее выйти. Но как оказалось это совершенно не так. А как Вам такой перл - герой готовится встречать гостей в своём особняке, при этом зная что его дочка (которую он кстати любит) находится без защиты, где-то там на 'соседней' улице... Думаете у уличных бандитов есть честь? Типа - родственников в разборки не втягиваем. Ага, счас... Но больше меня поразила народная медицина... Нет я конечно прикладывал подорожник к разбитым коленкам, но чтобы яд скорпионов за несколько часов вылечил руки и восстановил кости… это что.

Ну и пару слов о том, ради чего, а точнее ради кого, я решил посмотреть сей 'шедевр' - Стивен Сигал или по паспорту (российскому) - Александр...шутка. Так вот, мало того что он выглядел совсем плохо, так ещё и образ не вызывал нечего кроме смеха. Нет ну правда, в том же Руслане (раз уж речь зашла о Русских...именах), он по крайней мере классно ругался матом...по-русски. А что тут?... Сидит на кресле так, будто бы у него геморрой, ну или корсет надел. Нет, может конечно это образ такой, мол ты бос, ты король - сиди прямо, спинку держи ровно...А эта его экипировка для финального боя...к его шарфику не хватало только пробкового шлема. Про его план, как он будет прятаться в колодце, а потом выпрыгнет сзади и всех расстреляет...я даже вспоминать не хочу.

Данный фильм отношу к категории: посмотрел и забыл... забыл, что смотрел.

Согласно Википедии, фильм вышел сразу на DVD. По мне так это неправильно. Что делать с этим DVD диском? Подобные картины должны выходить исключительно на VHS, чтобы после просмотра, плёнку из кассеты, можно было использовать для подвязывания огурцов с помидорами в теплице.

PS - Решил поставить по баллу за каждое 'вроде бы':

Вроде бы - не самый плохой сюжет. Просто подан коряво.

Вроде бы - есть экшен, не позволяющий уснуть при просмотре.

Вроде бы - неплохой актёрский состав - старички-пенсионеры.

Вроде бы - просмотр дал лишний повод вспомнить старые классные фильмы.

4 из 10