В лучших традициях студии Asylum и телеканала Sy-fy. Сценарист и режиссер оттуда (узнал об этом позже).  Увлекаются они плагиатом и наркотиками. Ну, или просто отмывают деньги, снимая непроходимо глупые пародии на известные фильмы. Чего только не было: летающие акулы, вездесущие зомби, оборотни против вампиров и так далее. Объединяет всё это: нелепая графика; сценарий, написанный левой ногой; актёры, которым нужен пинок под зад. 

Краткое содержание

В сельской местности людям заняться нечем, кроме охоты на аллигаторов и самогоноварения. Одно на другое наложилось и возникла проблема, в сути которой разобралась главная героиня. Но как она это сделала, за это же Оскар надо давать. 

Логика, где ты?

Как можно использовать препарат, не зная о нём ничего? Как можно не заметить угрозу окружающей среде, глядя на виновника в процессе загрязнения? Есть непроверенное мясо, а вдруг оно заражено? Прыгать в лодку, чтобы спастись, а потом всё равно выпрыгнуть, чтобы умереть ужасной смертью. Золотой зуб тоже растёт. Можно снимать на камеру (с радостным криком) новых рептилий, которые убивают в этот момент людей. Несколько охотников ранено/убито. Что дальше? А дальше их друзья пойдут в бар, вспоминая только количество пристреленных аллигаторов. Реднеки, блин.

Некоторые сюжетные ходы заимствованы из фильмов о всяких кусачих тварях. Примеры: Комодо против Кобры, Паршивая овца, Лейк Плейсид: Озеро страха, Дрожь земли, Атака пауков...   

После просмотра остались только негативные впечатления. Не ждал хороших спецэффектов, ибо фильм снят для ТВ. Но ждал нормальный конец, хоть какого-то старания от сценариста и актёров. Это даже не смешно.

1 из 10