Посмотрел этот фильм и не могу промолчать.

По правилам сайта нельзя размещать информацию, пропагандирующую дискриминацию людей по расовому, этническому, половому, религиозному признакам. Тогда уважаемая администрация, уберите этот фильм. Потому что его сюжет является дискриминацией гоев, в частности римлян, по национальному признаку.

Старых Бен-Гуров не глядел, или может не помню. Но посмотрев этот фильм я был возмущён. Режиссёр - Бекмамбетов. Я раньше к нему хорошо относился, хотя и были подозрения, как это он так резво в Голливуд пробрался. Оказалось всё просто. Его мать - еврейка. Поэтому этим фильмом он подлизал иудеям одно место, извините за выражение. Просто называю вещи своими именами.

Каков сюжет? Есть Джуда, еврей из знатного рода. Этакое образцово-показательное лицо, собирательный образ иудея. Честный, благородный, добрый, отзывчивый и так далее, и тому подобное. Ангел. Ну они все ангелы, кто же не знает? Богоизбранный народ, не просто так.

И есть римлянин. Гой. А следовательно мерзавец, сволочь, подлец и далее в том же духе. Да гои все такие, кто же не знает? Они ведь существуют только для того, чтобы прислуживать богоизбранному народу.

Вообще какая-то странная тенденция в кино поливать грязью Римскую империю. Опять же потому что иудеи рулят в Голливуде. Вам смешно читать это? Зря. Это не смешно. Это дискриминация нас с вами. 

Римляне нагнули хорошенько иудеев, и те запомнили на долгие столетия.

Преподносится всё так, что римляне грабили, убивали, насиловали и больше ничего. А, ну да, ещё пытали, избивали, распинали, и отправляли на галеры исключительно ни в чём не повинных людей.

В том числе иудеев. А сами иудеи жили все в шоколаде. Только вот в фильме упоминается, что только иудейская знать хорошо жила. Остальные также были фактически рабами. Так какая разница, кто тебя грабит? Родные знатные иудеи или римляне? Ну тут вера разная. Свои ближе.

Вот в чём тут жестокость и беззаконие? Совершено покушение на Понтия Пилата, префекта Иудеи, это как сейчас полпред президента. И что? Надо было поехать дальше? Всех простить? Джуду по головке погладить, за то, что он вылечил и приютил у себя дома террориста-сепаратиста? Бен-Гур сам виноват. Надо было выдать стрелявшего. Чем он думал? Задницей? Знал, что это не шутка и прощать никого не будут.

И к тому же римляне снимали с иудейских могил плиты, чтобы построить стадион. Бред сивой кобылы. Самый тупой римский начальник понимает, что на захваченной территории должно быть всё спокойно. Народ должен платить налоги и сидеть тихо. Ни один человек в здравом уме не прикажет разорять могилы кого бы то ни было. Зачем? Чтобы народ взбунтовался?

Конечно нет. Это показано затем (а может и в истории написано сами знаете кем), чтобы римляне выглядели варварами. 

Но Рим - это прежде всего цивилизация. Великая цивилизация. Не имеющая аналогов в мире. По тем временам это было нечто грандиозное. Империя держится на порядке и дисциплине. И армия существовала для того, чтобы поддерживать порядок и дисциплину. На всех территориях. Чтобы делать это идеально, нужны были идеальные люди. Но идеальных людей не бывает. Поэтому и невинные страдали, и коррупция была. 

Римская империя - это античность. Постепенно разрушить империю иудеи смогли только с помощью создания христианства. После настали тёмные столетия. Дикость и варварство. Средневековье. И только в 14 веке начинается эпоха возрождения. Если кто не в курсе, полностью 'Эпоха возрождения античности'. Понимаете что такое Римская империя? Цивилизация. 

Вся суть фильма заключается вот в чём. Даже если вы силой нагнёте иудеев, они потом всё равно хитростью отомстят. Так что сидите на попах ровно и терпите.

Противно было смотреть, честное слово.