Случайно наткнулась на этот 'фильм' в интернете, сомневалась смотреть или нет, но всё-таки любопытство взяло свое.

Я никогда не тратила 40 минут своей жизни так бездарно. До боли избитый сюжет, у молодой пары рождается ребенок, муж работает сутки на пролет, чтоб хоть как-то прокормить семью, жена, естественно, домохозяйка, которая целыми днями ничего не делает, кроме того, как ходит в клубы и изменяет мужу, в итоге, как выясняется, ребенок отказывается не от него и тут просто вселенская драма.

Отдельно хочу выделить игру актеров. Знаете, по мне, либо снимать что-то стоящее с хорошими актерами, либо не снимать ничего.

Главная героиня, типичная 'баба с района'. Манера разговора и поведение абсолютно такие же. 

Главный герой порадовал меня не меньше. На протяжения всего фильма, выражения лица не менялось вообще, за исключением того момента, когда он приехал к своему другу, 'излить душу'. Вот там то тогда и понеслось. Слёзы, сопли, всё как надо, всё по-мужски. 

В который раз убеждаюсь, что в России мало годных фильмов, про Сибирь я вообще молчу.

В заключении хочу сказать, если вам действительно нечем заняться, то можете взглянуть одним глазком.