В общем, по горячим следам. Эту киноленту надо было назвать “Но”. Фильм хорош, если смотреть на него под определенной призмой. Нет, политики в нем почти нет. 

Отличная игра актеров! Но было очень мало замечательного Гари и хорошо играли не все актеры. Приятная картинка, но ужасные экшен сцены, просто удавиться, так все плохо во время стрельбы и драк. Описывается послевоенный СССР крайне достоверно. За это отдельный респект, но местами все КРАЙНЕ утрировано. Стопроцентно подходящий под свою роль Киннаман, который будто был создан для этой роли, для отыгрыша ее перед зрителем. Но в каком мы веке снимаем? Очевидный плохой дядька - уже слишком заезжено. 

В итоге получаем незамысловатый второсортный фильм с клишированными идеями повествования. Я бы посоветовал его простому нетребовательному зрителю, но зная кинолюбов подобного амплуа, поостерегусь. Так как именно они закидывают эту ленту шапками со своими антизападными настроениями. 

Это заокеанский фильм, не знаю, кому у нас он может понравится. 

4 из 10