Перейду сразу к минусу, который режет слух. Картина снята по одноименному роману Тома Смита. То есть вы понимаете, английский писатель пишет про жизнь и историю СССР. Ну, зарубежный взгляд принесет что-то новое, но нет. Герои во время боевых действий произносят свои полные имена, хоть близкие друзья, хоть знакомые. Меня это смутило. Не то время и место проявлять этикет, авторы и книги, и сценария фильма могли бы для начала посмотреть советскую хронику или художественные фильмы. Пришлось довольствоваться тем, что есть.

Сюжет. Послевоенное время ожесточается серийными убийствами, причем книга была частично основана на событиях расследования преступлений Чекатилы. Итак, каркас ясен. Отношения героев тоже не искреннее, вернее скрыты даже для самих себя, ведь положение в стране под указами правительства. За свободу слова - расстрел. И в этой самой каше, герой Харди пытается разобраться в преступлениях и поймать маньяка. Картина наполнена порывом справедливости, но даже легкое проявление гуманизма толкает вышестоящих звеньев на предположения о шпионаже и предательстве. В общем, несмотря на все невзгоды и проблемы люди не сдаются и жертвуют всем ради справедливости. На это было печально смотреть, как у высокопоставленного офицера правительство отбирает... скажем так... нормальную жизнь и всеми силами пытается 'закрыть рот'.

Безумно понравился Том Харди в этой роли. Стойкий, непреклонный герой - харизма и мимика актера добавили больше чувствительности и ощущения происходящего. Что, что, но игра Харди мне понравилась больше, чем сам сюжет. Приятно было увидеть Джейсона Кларка, Чарльза Дэнса и Гари Олдмана.

В итоге, картина не прошла по кассовым сборам в мире, а в России вообще была отменена за неделю перед премьерой. Якобы из-за исковеркования фактов и много 'клюквы'. Да и судьбы героев слишком запутаны. Результат получился раздутым, мрачным, не впечатляющим — а жаль, поскольку проект начинался многообещающе. Фильм мне не понравился, но из-за великолепной игры Тома Харди я его за 'пустышку' считать не стану.