Удивительно, как человек может создать такой нецелесообразный фильм. 

Идей в нём было штук 10: ребенок дьявола, призраки, детоубийство, измена, похищение детей, чокнутые соседи, сбрендившая мать, сумасшедший отец и тд. Благодаря всему этому фильм вышел непонятным и необоснованным.

Если не сможешь искусно раскрыть множество идей, то возьми только парочку и подольше подумай над ними! Но автор '2 спальни 1 ванная' просто выложил все свои идеи, и не сумев определиться, экранизировал их все!

Конечно другое дело, если автор и хотел, чтобы наличие множества идей стало его фишкой! Но в этом случае ему следовало посоветоваться с авторами, которые уже имеют опыт в создании фильмов такого стиля (например с Джоссом Уидоном и Дрю Годдардом, создавшим шедевр 'Хижина в лесу').

Игра актеров тоже очень сомнительна, даже мне, а обычно я непритязательна к этому критерию, так как мне всегда кажется, что актеры хорошо играют.

PS:  (Заметила ссылку на старый и хороший фильм 'Ребенок Розмари', она заключалась в том, что старушка, продающая квартиру является тезкой главной героини 'РР', это мне понравилось, надеюсь, что это действительно было задумкой автора, а не простым совпадением.)

В общем фильм можно описать двумя словами: избыточный и недоработанный! И только за то, что зачатки идей местами были неплохими:

4 из 10