Ох, не сложилось у меня с этим фильмом… Я, как человек логики, привык во всём видеть причину. А религиозным причин не нужно, они просто боятся.

В этом фильме, как акт всевышнего возмездия, мы принимаем некие сущности, которые сводят с ума обывателей и принуждают их к суициду. Но на некоторых сущности действуют несколько по другому.

Всё наполнение фильма сводится в американских сюжетах к выживанию. Любят они темы выживания и интереснее всего причина популярности этой темы. Избалованные янки хотят пощекотать свои нервы?

Тем не менее, причину апокалипсиса в фильме не показывают. Просто случилось и живи с этим. Вскользь показывают только изображения сущностей и то на рисунках у сумасшедшего.

И тут сразу вопросы возникают. Если это проявление высшей силы, то есть ли смысл бороться? Или если это просто биооружие, то кто за этим оружием стоит? В любом случае произведение должно быть законченным, а не оставлять зрителя недоумевать о смысле просмотренного. Хочется узнать причину этого происшествия и ради чего всего это. Потому что фильмов про выживание просто кучи. И тут, они как обычно, ищут еду, о чём-то говорят, сношаются, истерят, плачут. Но это не особо интересно и видено множество раз в других фильмах и сериалах. Одно и то же из фильма в фильм с ничтожным зачином. Но понимаем, что ноги сюжета растут из творчества Кинга — берём обычных людей и помещаем их в необычную обстановку. 

Тут же было непонятно то, что такого ужасного можно увидеть для одномоментного самоубийства… Поэтому фильм несколько вторичный, а поклонники выживастиков здесь ничего нового не найдут. Фильм скорее триллер с натяжкой, но не ужасы. Он не особо страшный и бабаек даже не показывают, потому что фантазии сценариста на это не хватило.

Понравился только персонаж Джона Малковича, который очень прямолинеен и циничен. Но несмотря на это, умеет и порадоваться жизни и постоянно оказывается прав. К тому же он единственный погиб в фильме так и не увидев бабаек. Несправедливо с ним обошлись…

3 из 10