Новогодняя комедия про силу настоящей дружбы и искренности! Как бы. И всё бы хорошо, но я не почувствовал ни Нового года, ни комедии, ни искренности со зрителем, ни того, почему мне следует любить своих друзей, потому что и без данной отрыжки российского кинематографа мне всегда было понятно, что друг должен выручать друга в любой ситуации. В этом плане Америку открыть не удалось. Зато удалось создать новый 'денежный кран', через который побежали ручьями кассовые сборы фильма, очень точно вышедшего в прокат как раз к праздникам, когда люди отключают головы и всегда готовы свято верить в любые простые сказки.

Сюжет представляет из себя четыре разные линии развития. Первая - это короткометражка, посвящённая памяти Марины Голуб, в которой две подруги идут в секс-шоп за подарком. Для общей канвы этот добрый, но вряд ли забавный и смешной мини-фильм ничего не представляет. Просто создателям нечем было продлить хронометраж до полутора часов, нормы любого кино. Следующие три истории связаны между собой персонажами: то есть их содержание как бы показывается отдельно друг от друга, так, что порой забываешь, при чём тут воспитание сына, если мы наблюдаем за приключениями оркестровых мошенников или попытками парня удивить девушку на свидании. Но девушка является дочерью олигарха, к которому пришли ребята из оркестра, который направил к нему отец, не способный уследить за сыном-непоседой. Ну да это не важно. Важно то, что комедия не вызывает ни веселья, ни смеха: она наполнена стандартными клише-ситуациями, идиотичными героями и очень слабыми попытками разнообразить подаваемую лабуду. Режиссёр и его команда понятия не имеют о том, какой должна быть праздничная комедия: основной отрыв был на съёмочной площадке, но ни грамма его зрителю не передаётся. Лично мне было скучно смотреть на очередные предсказуемые потуги, призванные вызвать у всех нас лишь радость.

Потому что о чём вообще современные отечественные комедии? Что в них есть, давайте разберёмся? Обязательно присутствует орущий и не умеющий играть ребёнок; всенепременно есть троица или больше троицы неудачников, которые найдут выход из любого положения, устроив себе кучу проблем; безусловно, в наличии либо олигархи, либо деловой человек; всегда претензии на то, что 'мы можем снять чистую любовь, а деньги не главное, и будем пихать везде эту избитую истину' (а про подкаты к понравившейся даме уже даже слышать тошно) и всегда, ну всегда долька так называемого экшна: давайте погонимся за кем-то или кого-то ударим/ограбим/оскорбим. Ха-ха-ха, как же будет всем смешно! Да ни капелюшечки.

Поэтому 'Друзья друзей' не сказали своим появлением в нашем кино ничего нового, оказавшись переработанным мусором из штампов и въедливых, до одури знакомых лиц. Мне уже просто физически неприятно видеть клоуна Гарика Харламова, старичка Юрия Стоянова и везде, везде будет в финальном эпизоде группа 'Дискотека Авария' (как и в 'Беременном' или... а, всё равно не вспомню названия другого фильма, да и оно того не стоит). Зато эти же самые 'Друзья друзей' собрали неплохие кассовые сборы по стране, потому что любителей подобного 'юмора' ещё ого как много; впрочем, даже обычные зрители просто ленятся узнавать что-то о фильме до его выхода и идут на громкие имена ('Ой, это же Нюююша поёт мои любимые песенки'), лейблы ('Ха-ха, прям как в 'Вконтакте' название, ну там же тоже у друзей есть друзья') и яркие постеры. И да, всё окупается, в чём вина не только самих создателей или пиара, а в первую очередь - нерадивого зрителя, но не мне вас учить. Лишь остаётся добавить, что обидно: мы же могли когда-то снимать добрые, смешные комедии, где вообще было не важно, какое лицо мелькает на экране и какими методами из нас пытаются выжать нужные эмоции. А сейчас в такое кино добавят 'имя на слуху', 'бренд на глазу' и достаточно мельтешащего идиотизма, чтобы окончательно добить аудиторию своими глупыми выходками. От рекламы радиостанций, которая есть в КАЖДОЙ российской комедии, до посыла, который никогда не меняется (всё будет хорошо, да здравствует любовь) - ВСЁ в 'Друзьях друзей' уже настолько старо и знакомо, что фильм, если следовать логике, является худшим изжитком нашего кино, которое уже почти не хочется называть 'нашим', тем более «родным». Следовательно, смотреть его никак нельзя.

1 из 10