Так уж повелось, что российский кинематограф в основном получает от меня отрицательные рецензии, я понимаю, что ему от этого не жарко и не холодно и количество плохих фильмов по прежнему превышает хорошие в разы.

И так о фильме. Сначала ожидания.

Ожидалось, что это будет более психологическая драма, наполненная этапами становления из простых девчонок в хладнокровных воинов. Ожидалось, что это будет современный вариант великолепного фильма 'Старшина' или не менее прекрасного, но уже современного сериала о войне 'Курсанты'. Но не судилось...

Сюжет. Набор каких то разрозненных сцен, сценарист с трудом связывает их в какое то подобие истории.  Обучение в школе снайперов мне напомнило обучение в школе Хогвардс. Оно вроде бы и было, но ничего конкретного. Ведь это военный фильм, да тут только на динамичных эпизодах, снятых в клиповой манере, можно было бы такое наворотить, да куда там...Скучно, статично и неправдоподобно...Особенно в эпизоде с ложками. Сразу видно, что никто из создателей фильма не знает, чо после первого же выстрела, ложку отшвырнуло бы так далеко, что ее не нашли, но нам явили продырявленный столовый прибор, более того, еще и не одной дыркой. Физику в группе никто не учил...

Дыры в сценарии видны не вооруженным взглядом. Очевидно авторы хотели создать полноценный сериал, но видать с деньгами, да и фантазией не сложилось, в результате получилось что получилось. Акцент сделан на красивых девушек и... волну патриотизма в стиле 'дедывоевали'. Но даже этот акцент сделан отвратительно. Ордена носят почему то слева, ходят не в ногу, а 'Одесситка' разговаривает с таким жутким акцентом, что даже тошнит. Так не разговаривают в Одессе!!! Так разговаривают потомки эмигрантов на Брайтон Бич, которые хотят похвастаться, что их пращуры были выходцами из Одессы. Все остальные персонажи безликие, в идеально выглаженной форме, с хорошим макияжем и вечно чистой головой и дорогой стрижкой. Если попытаться вспомнить хотя бы одну девушку по имени, то ничего не получится. 

А момент когда практически все, в том числе и лучшие преподаватели школы, отправляются на фронт. А школу что, закрыли? Сделав один выпуск? Много уделено времени общим, ничего не значащим сценам, создавалось ощущение, что мы смотрим футбол, скучный футбол и футболисты откровенно тянут время. Особо бездарно выглядит последняя сцена бессмысленного боя, в котором снайперши бессмысленно и бездарно погибают. Такое ощущение, что режиссер увидел ту халтуру, которую сотворил и ему стало немножко стыдно и поэтому всех и убил.

Короче фильм ни о чем. Ошибкой было объединить в этом фильме и учебу и войну. Ни далось ни то и не другое. Нужно было снимать либо драму либо боевик, но решили объединить и проиграли. На фоне подобных ему фильмов, глубочайшего 'Старшины', мы не берем голливудские 'Топ Ган', 'Солдат Джейн' и т.п. это жалкие потуги, хоть как то оправдать растрату средств из Фонда Культуры РФ. 

Поэтому наверное и получился такой себе плагиат на 'Старшину' и  'А зори здесь тихие'. 

Ну и отдельное про музыку. Тема звучащая в момент показа обучения уж больно напоминает заглавную тему из 'Пиратов Карибского моря'.

Ну не получилось достойного кино...

1 из 10