Стивен Кинг - один из самых часто экранизируемых авторов. Книга 'Худеющий' тоже не избежала этой участи, но она так же по право удостаивается от меня звания худшей экранизации произведения великого и ужасного мистика. 

 Билли Халлек предстаёт перед нами толстяком-добряком с явно накладным животом и тонной грима на лице. Окей, но даже сделав скидку на 96 год - не верю! Очень уж ненатурально выглядит его непропорциональная фигура. И дальше, когда проклятье сделает своё дело, вы не увидите ничего особо жуткого (чего, на мой взгляд, требует жанр), кроме одной демонстрации впалого живота и постоянного вида похудевшего лица нашего адвоката. 

 Книжный Билли долго не может поверить в цыганское проклятье. Ещё бы! Для 'сытого кота' вроде него это что-то за гранью реальности. И это логично - согласитесь, вас тоже трудно будет убедить в том, что старый цыган своим прикосновением заставил ваше тело выйти из-под контроля. Киношный Билли же мигом всё понимает и... принимает! Подумаешь! Новость о возможном раке он воспринимает абсолютно без эмоций. Да что там - наш толстяк даже не думает радоваться, когда сбрасывает ненужные килограммы!

 В книге много времени уделяется его внешнему преображению, реакции людей на гуляющего по городу скелета. Всё, что дает нам фильм - это лицо, выглядывающее из горы одежды. Страшно? Нет. Жутко? Ни капельки. 

 Тадуз Лемке в фильме это сущая катастрофа. 'Нос - мокрый распахнутый ужас,' - пишет Кинг. Где всё это? Где цыганская, вековая мудрость? Почему сто шести летний старец выглядит моложе своей  семидесятилетней дочери? Чего только стоит сон Халлека (режиссёрская, между прочим, сцена), где Тадуз лихачит на грузовиках. Смех, да и только! 

 Как результат - неправдоподобный Халлек в неправдоподобном гриме с неправдоподобными цыганами пытается правдоподобно напугать нас своими неправдоподобными переживаниями. Называете это ужастиком? Пожалуйста, только вычеркните имя Стивена Кинга из списка сценаристов.

2 из 10

Джинелли - единственный, на кого стоит посмотреть. Хотя и его линия раскрыта не полностью.