По поводу фильма «Деточки», я уже неоднократно услышал: «какой  интересный фильм, если что-то и смотреть из русского кинематографа, то именно это». И вот наконец-то я добрался до сего «шедевра» и… был разочарован почти с первых кадров. Изначально, что бросается в глаза, так это просто несносная игра актеров, по-моему, в отечественном кинематографе уже начинает формироваться как данное следующий факт: «детям необязательно хорошо играть». Разве это так? Ведь такое огромное количество примеров гениальной актерской игры среди детей, причем совсем не обязательно играть «гениально» хватило бы «средней» игры. Тем не менее, в фильме плохо играют не только дети, но и все остальные.

  Что же касается сюжета: он скомкан, повороты обыграны ужасно, сопереживания героям  не возникает, как себя не заставляй. К слову о бюджете: невооруженным глазом видно, что он не велик, отсюда скудные, даже смешные спецэффекты, как по мне, так лучше бы их не было вообще. Финальная сцена, как и многие другие в фильме заставляли меня сказать лишь одно: «НЕ ВЕРЮ!»

  В заключении хочется сказать следующее: «Покуда будут в отечественном прокате такие фильмы, наш кинематограф никак не сможет хоть как-то конкурировать с «западным»»

  Спасибо огромное, что читали мою рецензию.