Серию 'Тайный город' перечитала раз 7 и готова перечитывать снова и снова, но вот сериал...смогла посмотреть 5 серий, дальше не осилила.

Очень расстроил подбор актеров. Яна - это одна из красивейших и умнейших девушек Тайного города. Не имею ничего против Елены Ташаевой, но она вообще не соответствует образу хладнокровной наемницы. Кортес больше похож на громилу из 90х, зато Павел Прилучный порадовал. Доминга и Тамир - это дурацкая пародия на инопланетян каких-то! Люды и Чуды похожи на аниматоров из ТЮЗа. В Александре Флоринской вообще не чувствуется той, описанной в книгах, царственности и достоинства королевы. Но отдельное возмущение у меня вызвал Сантьяга! Внешне претензий нет, но зачем акцент??? Где великолепные костюмы? Где манеры о которых ходят легенды в ТГ? В общем большое не соответствие ощущений от книги и сериала.

Коротко о спецэффектах. Их нет. Есть дешевые трюки и убогая попытка компьютерной графики.

В целом сериал не впечатлил и не порадовал. Хочется чтобы такие шедевры как Дозор и Тайный город оставались книгами и руки сценаристов до них не добирались.

3 из 10