В то время, как в Голливуде Майкл Бэй раскручивает и спонсирует довольно слабенькие проекты от никому неизвестных режиссеров («Уиджи», «Континуум») и выжимает из них миллионы долларов благодаря своему громкому имени, легендарный Александр Ажа решает не отставать от своего американского соратника и взор его ложится на Грегори Левассера — бывшего коллегу по съемочной площадке и сценариста «Кровавой жатвы», «Зеркал» и «У холмов есть глаза», - и на его новую кинокартину «Пирамида». Вложенная в бюджет фильма «ужасов» Левассера кругленькая сумма, которая вежливо не указывается на сайте, вероятнее всего была потрачена на качественный трейлер, снятый в духе «Искателей могил», но с исторической примесью в виде проклятия фараонов Древнего Египта. Что же осталось в самом фильме? Давайте копнем глубже.

Сюжет начинается довольно стремительно — зрителю демонстрируют Каир, охваченный нарастающей революцией. Недалеко от египетской столицы ведутся раскопки подземной трехгранной (!) древнеегипетской пирамиды, под руководством профессора университета, его дочки и ее бойфренда-техника. И, конечно же, не обошлось здесь и без парочки журналистов с трясущимися руками, снимающих все это дело. Опасаясь самим зайти в пирамиду, эта археологическая шайка отправляют внутрь исторической находки робота-исследователя, которого они явно стырили из «Короткого замыкания». Вуаля, вы уже догадались, что стало дальше? Робот сломался, и наша бравая пятерка, плюнув на все меры предосторожности входит в пирамиду.

Тематика фильмов ужасов, повествующая о столкновениях людей с мистической неизвестностью в замкнутом пространстве (лес, больница и т.д.), взяла свое начало с «Ведьмы из Блэр» и затем весьма успешно реализовывалась в последующих проектах. Грегори Левассер выбрал очень интересный подход и решил снять такую картину в духе древнеегипетской мифологии. Но реализовал он это, скажем прямо, через одно место. Почему пирамида трехгранная? Почему горе-ученые сняли противогазы, хотя знали, что внутри сооружения ядовитые примеси в воздухе? Что это за странная болезнь, которую они подхватили? «Дерьмо в ухе», - приблизительно так дает ответ на последний вопрос один из главных героев, подозрительно похожий на раннего Макса из «+100500». Вопросы о причинах происходящего на экране мучают зрителю все полтора часа экранного времени, и лишь за 20 минут до конца фильма сценаристы все-таки соизволили предоставить мизерную мифическую предысторию устами нелогичной девчушки, до этого почему-то не блещущей верными умозаключениями. Остальная часть картины — сумбур, этакая сборная солянка, снятая в формате полу-мокьюментари (картинка с камеры оператора резко может прерваться съемкой с высоты птичьего полета или с потолка). Сюда напихали все - древнеегипетскую мифологию, кошек, религию, мистику, масонов. И все это без малейшего намека на объяснения поступков как главных героев, так и антагонистов. В этом плане недавно вышедший «Париж: Город мертвых» занимает более высокую планку и выглядит гораздо презентабельнее. 

Положение можно было исправить, пойди создатели «Пирамиды» по накатанной «Искателями могил» дорожке — твердой саспенс-составляющей. Практически любые недостатки фильмов-ужасов для молодой аудитории можно исправить банальными «бу-моментами», гнетущей музыкой и поддержанием напряжения. Низкопробный саспенс здесь и впрямь имеется, но парадокс! Страшных моментов в фильме-то как раз и нет. Вот, казалось бы, наступает завораживающая атмосфера, действие переносится в тусклое помещение с темными углами, в воздухе царит невыносимая тишина — находка для любого режиссера хорроров, но ничего не происходит, ни-че-го, понимаете? Это мода сегодня такая, что ли? Никто не выпрыгивает из-за угла, мумии не встают неожиданно их своих гробниц, да и на судьбу главных героев по большому счету начхать. Если Грегори Левассер наивно полагает, что современного зрителя можно напугать с помощью компьютерных исхудавших кошек-сфинксов, которые кусаются, но не оставляют укусов, и двух литров томатного сока, разбрызганного по стенам декораций — он круто ошибается. Его манера съемки в этом фильме выглядит для поклонников хорроров, как смачный плевок. «Пирамида» для Грегори Левассера, человека, в свое время написавшего сценарий «Кровавой жатвы» - черная страница в карьере, стыд и срам.

Актерская игра позабавила, как никогда. Состав по традиции набрали в основном из сериалов, и поэтому удивляться тут нечему. Реакция на потери и убийства друзей у персонажей настолько индифферентна, что вообще все происходящее на экране приобретает привкус искусственности и нереальности. Про логику отдельное слово. Попали в лабиринт и оказались не в том коридоре? Не беда, пойдем вперед и выйдем с другой стороны, пройденным путем возвращаются только дегенераты. Нападает костлявая кошка, размером в 5 раз меньше человека? Бежим! Горький осадок, пожалуй, разбавлял только «Капитан Египет», который перекочевал в этот фильм из «Операции «Арго», забыв переодеться в гримерке. 

Итак, «Пирамида» - низкопробный «недофильм» ужасов в блестящей обертке от бывшего коллеги и друга Александра Ажа — Грегори Левассера. Не страшно, не напряженно, не по-настоящему. Если вы собрались в дружеской компании пощекотать себе нервишки — смело выкидывайте «Пирамиду» далеко на полку, куда-нибудь рядом с «Джезабель», и лучше пересмотрите «Искателей могил» или новый «Париж: Город мертвых». Ставлю оценку только в знак уважения за бывшие достижения Левассера в кресле сценариста, ну и за древнеегипетскую тематику, хоть и не раскрытую. 

3 из 10