Если кратко, то плохо, дёшево, с огромным количеством косяков и просто откровенно идиотскими диалогами. Все эти вещи часто встречаются в ужастиках (и даже все одновременно), но фильм всегда можно вытянуть идеей, атмосферой и какими-то мелкими новыми необычностями. Здесь плохо всё, что могло быть плохо.

Герои видят диких собак (на них специально делается акцент в начале фильма), но посылают трёхмиллионной стоимости робота в место их потенциального обитания. Когда робот предсказуемо сдох, они идут за ним без какого бы то ни было оружия. Опытный археолог, побывавший не в одной опасной ситуации, не взял с собой внутрь древней египетской пирамиды даже аптечку. Когда его суперпрочный трос обрывается, он флегматично отвечает: 'Ничего, такое бывает'. Этим милым людям даже не пришло в голову пересмотреть свои подробнейшие видеозаписи, чтобы выбраться - они пошли наудачу. В лабиринте. Попадая в неизвестное место, нельзя пойти простейшим путём сквозь ворота в этом месте. Надо залезть в пещеру на потолке, упасть, разбить лицо и только потом пойти к воротам. Брутальный, опытный, опять же, военный расстреливает каких-то неизвестных ему существ, лезущих из туннеля, после чего засовывает голову в этот же туннель: проверить, всех ли убил. Ой, не всех. Ещё раз: очень много косяков. Когда их настолько много, верить хотя бы немного не получается.

Диалоги замыленные, со словами, тысячи раз уже произносившимися, с совершенно мёртвыми конфликтами. 'Вы завели нас сюда! Это ваша вина!', 'Я вернусь за тобой, слышишь! Я не брошу тебя!', 'Я не буду прятаться! Пусть лучше убьёт меня!' - это почти дословно. Но больше всего мне понравился аргумент: 'Послушай, если эти ворота стоят здесь уже тысячи лет, значит, зачем-то их же поставили! Лучше не трогать их.'

Сфинксы слишком компьютерные и похожи почему-то на мелких собак. Смерти главных героев выглядят совсем нелепо, особенно спектакль 'смотри как умирает твоя напарница и истошно зови на помощь; сам ничего сделать не пытайся'.

Трейлер был хорош. Идея пирамиды была хороша. Единственный хороший момент самого фильма - это красиво снятый дождь из песка в одной из комнат, и то с натяжкой, потому что больше сказать не о чем. И ещё, с мумиями тоже облом.