Что нужно для того, чтобы создать достойный фильм ужаса? Закрытое пространство, наличие некоего зла, желательно в неведомой форме, постепенная смерть героев один за другим, да в придачу атмосфера напряженности – проще всего создаваемая банальным перепадом звуков, резким появлением того самого зла, да бесконечной беготнёй героев по таинственному лабиринту. Тема Древнего Египта, пожалуй, продолжала интересовать человечество не одну сотню лет. Какой человек не слышал про фараонов, и тем более их усыпальницы – пирамиды, назначение и метод постройки которых и сегодня вызывает немалые споры. Возможно, именно этот вполне удачный выбор сюжета вызвал большой интерес среди зрительской аудитории, да ещё постер с кричащей мумией, которая кстати, в самом фильме не появиться ни разу. Вряд ли стоит назвать этот фильм успешным, и всё дело в клишированном сюжете, ожидаемом уже с первых минут финале, да предсказуемом поведении героев. 

Автор фильмов,  уже успевших стать классикой – «Зеркала», «У холмов есть глаза» или «Кровавая жатва» - вкусив заслуженную славу сценариста, решил попробовать себя и в новой для него роли режиссёра.  На мой взгляд, первое ему подходило лучше. И дело здесь в абсолютно пустом и шаблонном сценарии. Взаимоотношения между героями оказались не раскрытыми. И если в схожем по идее «Санктуме» мы можем сполна прочувствовать характер персонажей, то в «Пирамиде» они всего лишь мечутся по той самой пирамиде, то и дело, натыкаясь то на диких сакральных кошек, то попадая в разнообразные ловушки, то встречаясь с самим Анубисом – богом загробного мира. 

Некоторый интерес вызывают факты из жизни древних египтян, которыми герои делятся друг с другом во время блуждания по древнеегипетской гробнице. Книга мёртвых, различные иероглифы на стенах пирамиды, сам Анубис. Однако эти энциклопедические данные ни в коей мере не могут перекрыть кричавших невпопад археологов, явные огрехи сюжета (так всё-таки, откуда в пирамиде появился арабский охранник?), явное отсутствие самой атмосферы страха. Напряжение в какой-то мере держится лишь на чередующихся резких моментах. Часто отсутствовала сама логика в поведении героев.

Отдельно стоит упомянуть финал, который настолько банален, что это уже начинает вызывать отвращение, к тому же что именно хотели сказать им авторы – мне так и осталось непонятно. Кто-нибудь понял, что он означает? 

4 из 10