Одержав очередной триумф против могущественного противника на этот раз в лице Люка Эванса, помешанный на семье Вин Дизель, даже не подозревал, что теперь ежеминутно воспеваемые им семейные ценности обернуться против него, когда на тропе войны окажется «большой и злобный» брат потерпевшего роль которого исполнил, известный в последние годы целой плеядой на редкость однообразных боевиков не первого сорта, но в целом замечательный для своего амплуа актёр Джейсон Стэтхэм.

Безвременная и ироничная в своей трагичности гибель Пола Уокера, когда один из главных героев продолжительного фильма на колёсах скоропостижно скончался посредством самоуничтожения об многолетний дуб, дала новоиспечённому режиссёру Джеймсу Вану то, о чём мечтал Джастин Лин, вероломно отказываясь председательствовать в режиссёрском кресле, а именно – время, супротив весны прошлого года, премьера «Форсажа 7» была перенесена на целый год, оставив за собой единственную сложность – заснимать оставшиеся сцены с участием усопшего Уокера, используя младших братьев оного. Но едва ли временной гандикап сыграл на руку и без того не отличающейся вменяемым качеством франшизе, более того, Джеймс Ван, будучи режиссёром толковым, но специализирующимся более не ужастиках средней руки, оказался не лучшей копией Джастина Лина, представив новым фильмом тоже самое, что и было в предыдущих частях, за тем исключением, что очередная серия гоночной франшизы превратилась в отборнейшую клоунаду и дичайший фарс.

Приходясь старшим братом главгаду шестой части, Перевозчик распространяет ветхозаветную месть настолько неудержимо и скорострельно, что начинается таковая частями предыдущими настолько рано, а именно «Токийским дрифтом» и «Форсажем 6», но настолько скоро завершает своё следование эффектными, но вступительными титрами «Форсажа 7», оставляя зрителя в изрядном недоумении с размышлениями о том, что, собственно, это было. Ибо далее, несмотря на заверения многочисленных трейлеров у Семьи Торетто оказываются в фаворитах несколько иные планы, нежели отбиваться от недовольного Стэтхэма.

Суть планов заключается в том, что на этот раз Дизелю и семье предстоит поработать на Курта Рассела, доставив тому последнее слово техники, что весь мир видит как на ладони, именуется Глазом Божьим, но находится у злобных и вооружённых до зубов террористов. Как нетрудно догадаться из названия фильма, добывать заветную шайтан-машину дружная семейка Дизеля будет при помощи тачек, которыми, как полагается во вселенной «Форсажа», можно решить любые проблемы. Оно и понятно, снимать все семь частей про гонки затея не самая привлекательная не только художественно, но и коммерчески, ибо поверхностно-однообразно, а оттого и невыгодно, даже если перед каждой из частей трагической гибелью будет выбывать по одному исполнителю главной роли.

Но, оставив гонки на задворках, форсажисты не стали ни оригинальнее, ни интереснее, потому как весь драматизм фильма вновь сводится к тому, что семейка Дизеля героически и вопреки, но побеждает, неся минимальные потери, которые, как правило, ограничиваются незначительными ссадинами и повреждёнными шедеврами международного автопрома. Очередные заявленные злодеи, что геометрической прогрессией как минимум вдвое злодеистее предыдущих антагонистов, на поверку оказываются неплохо обученными, ловкими и фактурными, но бесполезными сопляками, рассыпаясь в пыль под колёсами ярости мстящего Торетто, будь то очередная чемпионка без правил или Тони Джа. Оба, несмотря на многочисленные бойцовские таланты присутствуют в фильме исключительно для массовки, занимая минимальное количество экранного времени. Что вызывает изрядное недоумение, поскольку не было никакой нужды звать разномастных звёзд, чтобы те побегали фоном и растворились. Тоже самое случается и со Стэтхэмом, которого в новом «Форсаже» немногим больше, чем в трейлере (меньше Стэтхэма и недозлодеев только Скалы, но тот был долгое время занят Гераклом). 

Встречая зрителей уже набившими оскомину музыкальными мотивами железной пчелы (айрон-би, как было модно выражаться долгие годы назад, что мутировал из безобидного и замечательного, но не имеющего никакого отношения к вышеописанному выкидышу ритм-эн-блюза) и грудастым целлюлитом ягодичных вибраций, Джеймс Ван старается не отступать от стандартов Джастина Лина, что в целом не является злом для кинофраншизы, где ныне морально-устаревшее музыкальное направлением оказывается неотделимой частью в процессе создания неповторимой фирменной атмосферы фильма. Более важной для «Форсажа» является разве что тема семьи, возведённая в очередной раз до абсурда, когда Дизель любую неприятность сводит к рассуждениям о том, что семья круче. Ибо семейные узы космически крепки и крепнут с каждым новым семейным умозаключением Дизеля, что их не разрубит и лучший клинок Хатори Хандзо. 

А потому кто бы там не оказался супротив тюнингованной ячейки общества, всё ограничится ожидаемой идиотией на колёсах, где автомобили найдут очередное, но на этот раз не слишком изобретательное применение. Супротив пятой и шестой части, где избранные автомобили действительно были в меру необходимы, в седьмой четырёхколёсные друзья оказываются реквизитом ради реквизита, хотя можно было бы ограничиться и покатушками в метро или на велосипедах, а отбросив шутки – просто надеть маски и пешком ходить по улицам. Смотревший фильм да просветлится.

Начинаясь простым, но бодрым гоночным боевиком с приличным набором в меру интересных персонажей, с годами «Форсаж» мутировал среднестатистической дворовой компанией, где нашлось место и ботанику(Лудакрис, который поначалу таковым не являлся, но поумнел ради продолжения), местному шуту(в которого вслед за Лудакрисом мутировал Тайриз Гибсон), локальному красавчику(Уокер), ну и вожаку стаи, что за последний десяток лет прилично спился и опух лицом, но главенствовать не перестал. Не удалась лишь альфа-самка, но кто ж знал много лет назад, приглашая Мишель Родригес, что франшиза разрастётся до киносериала, а Мишель с годами так и останется мужеподобной мужланкой с весьма аморфной физиономией.

Но даже с такими простейшими характеристиками и полным отсутствием каких-либо талантов, дворовая семья из фильма в фильм будет побеждать злодеев, превосходящих числом, умением и силой, очаровывать львиную долю зрителя деревенским обаяниям, собирая положительную критику и ещё более положительные кассы. А разгадка народной любви довольно-таки проста, потому как вечнопобеждающие форсажисты просты как табурет и не утруждают себя усилиями, праздно потягивая не самое качественно пивко, а стало быть, и зрителю не нужно прилагать никаких усилий, чтобы ассоциировать себя с главными героями. Так любой провинциальный Иванушка-дурачок, что вечерами подкармливает мусорку окурками, может легко почувствовать себя Домиником Торетто, садясь за руль тюнингованной лады, нарушая соседский покой.

В итоге же новый «Форсаж» оказался неожиданно ещё более глупым, чем можно было предположить, оставив за собой лишь одно светлое пятно с красивой линией прощания с Полом Уокером. 

К моменту написания рецензии «Форсаж 7» преступным образом уже побил все мыслимые и немыслимые рекорды в скорострельности сборов, что алчным продюсерам в пору искать нового аналога Леджера, что будет так же слаб до оздоровительных пилюль, дабы заработать на очередном реквиеме по очередному усопшему актёру очередной миллиард денег.