Крокодилы, анаконды, акулы, насекомые, пауки... Малобюджетных и второсортных хорроров с данными 'личностями' существует на сей момент невообразимое множество. Они убоги. Но даже в них скука часто разбавляется появлением чудища, которое пожирает незадачливых путников. Даже если это появление графически провально, даже если оно длится от силы десять секунд - оно всё равно есть.

Проблема 'Лагеря 139' в том, что здесь отсутствует угроза в виде мутанта или взбесившегося существа, зато слух периодически мозолит легенда об экспериментах, проводившихся там, куда направляются герои повествования - очередная порция 'молодёжного мяса', на которую обязательно рано или поздно должны вылить вёдра бутафорской крови. А что будут делать великовозрастные детишки до момента собственной смерти? Ни-че-гошеньки. Дуть травку, заигрывать друг с другом, вести непринуждённые и удручающие в своей тупости беседы. Сидеть у костра, купаться в реке, натыкаться на плохих парней с заправки. Да, ведь именно это вы хотели в первую очередь видеть в хорроре о страшных экспериментах.

Итак, проходит половина фильма, которую проматывать жизненно необходимо на самой крайней скорости, если вы, конечно, не страдаете бессонницей и вам не нужно чем-то её устранить. Самое жутенькое, что случается за промотанное время - это чёрно-белые кадры хроники, но от любого военного фильма вы испугаетесь в десять раз сильнее, чем от них. Даже женской наготы, второго обязательного компонента треш-слэшеров, не ожидается этак до того мига, пока хронометраж не перевалит за середину. Тогда хотя бы появляется постельная сцена, пусть и столь нудная в своём исполнении, сколь было практически всё до неё.

Далее начинаются более кровавые моменты, которые с натяжкой всё же можно причислить к хоррору. И они безупречно дебильны в своей логике. Если до этого раздражала только актёрская игра ниже подплинтусного покрытия, не говоря о самом подходе к съёмке (от топорной операторской работы, или лучше сказать - халтуры, до сценарного нуля в кубе, а ведь в написании участвовало аж пять человек, и видимо четверо их них на самом деле были только группой поддержки для пятого, а пятый пребывал в гипнотическом бреду) - так вот, теперь сюда прибавилось полное пренебрежение к зрительскому интеллекту, потому что происходящее как бы говорит: 'Вы - идиоты, если будете верить'.

Например, как, ну КАК можно выдать девушку за труп, если похититель поместил её в ванну с УЖЕ готовой кровью? А теперь кровь стала как бы... её? Эээ, что? Плюс ещё одна претензия к крови: ПОЧЕМУ она как разбавленная вода и не остаётся ни на чьей коже даже разводами? Где хоть малейшая доля правдоподобности на этом бездарном карнавале самодеятельности?!

Вы только посмотрите, как режиссёры умело маскируют разного рода расчленение и физический вред за неимением бюджета. Заслонить похищенного собой, намазать его руку вареньем. В следующем кадре показать варенье на руке. Задача выполнена: о боже, зритель будет дрожать от ужаса, наблюдая испачканный бицепс! Или кишки, похожие на растянутые презервативы с опилками! А как себя поведёт жертва при изъятии кишков? Будет ли орать от боли? Ну конечно же нет. Лекарство из шприца действует так быстро, что жертва просто посмотрит на вынутые внутренности с выражением: 'Ну ок', и спокойненько упадёт в обморок. Какая драма, какие страсти! Дайте мне валерьянки, а то уже плохо от собственного сарказма и нервного хохота.

Пока первые несчастные находят свой последний приют в специфическом местечке где-то в лесу, те, кто начинает их искать, всегда буквально сразу приходят в то самое место, будто мухи на мёд. Оно что, помечено чем-то или такое огромное, что его видно на весь лес? Нет, ответ прост. Пора заканчивать фильм, а режиссёры только спохватились.

И финал 'Лагеря 139', претендующий на супернеожиданный твист, становится долгожданным облегчением. Потому что пора убить эту скуку, пора узнать тайну, которая никому не нужна. Проклятие фильма в том, что к этой тайне даже не сделали подходящей подводки, ибо всё самое смертельное начинается только во второй половине сеанса, а в целом Мэттью Джозеф Адамс и Бенжамин Джеймс загубили проект на корню, создав из никудышного сценария ещё более никудышное действо, в котором самое душераздирающее - это то, что они продолжат что-то ещё создавать. Судя по растущей фильмографии, впереди у парней куча работы.

P. S. Тут даже аннотация к фильму - полное дно. Грамматическая пытка.

1 из 10