«Шедевр во всех смыслах», - гласит мотто на постере фильма. Для тех, кто ещё не смотрел его, оно звучит обещающим манком. Для тех, кто уже сделал это - либо издевательством, либо сарказмом, но уж никак не констатацией факта.

Первый вопрос, приходящий на ум после «шедевра во всех смыслах» - что это было? Нет, не в том смысле, мол, что за фигню я сейчас посмотрел (хотя и в этом тоже), а просто действительно становится интересно: что из заявленного в жанровой линейке - ужасы, мелодрама, комедия - нам показали авторы?

Если это ужасы, то ни разу страшные. Если это комедия, то совсем не смешная. Ни «белого» юмора, ни - что было бы логично - «чёрного» not detected. Ну, а если это мелодрама, то ни с какой стороны не трогательная.

Но, может, это такая высокоинтеллектуальная притча, аллегория на человеческие взаимоотношения? Тогда ей недостаёт психологической глубины и композиционного изящества. Если же это какой-то невъеменный арт-хаус, который вообще не должен ни в чём, ни перед кем отчитываться, то для него слишком уж вял разгул авторской фантазии.

Опытный киноман, знающий примеры, когда скучные поначалу фильмы ближе к финалу превращаются в настоящую феерию, стоически терпит унылые минуты просмотра, предвкушая, что уже скоро вся эта невнятица разродится парадоксальной развязкой, которая и станет оправданием потраченного времени. O, sancta simplicitas! На последних кадрах «шедевра» киноман чувствует себя жестоко обманутым. 

В копилке мирового кинематографа есть немало историй об отношениях с любовниками, ушедшими в мир иной - от хрестоматийного «Призрака» с Деми Мур и Патриком Суэйзи до недавней комедии «Моя девушка - зомби» с Александрой Даддарио, Эшли Грин и Антоном Ельчиным. Выдавать ещё один экзерсис на эту довольно заезженную тему и не внести в него никакой изюминки - непозволительная роскошь. Особенно для Великобритании, чьи достижения на нивах кинематографа неоспоримы.

Бывают случаи, когда сам по себе фильм ничего особенного не представляет, но игра актёров захватывает настолько, что заставляет забыть и о слабостях композиции, и о несуразицах сюжета, и о других сценарных & режиссёрских косяках. Так вот «Нина навсегда» - не из этого разряда. Эбигейл Хардингэм, играющая главную героиню - малосимпатичная девушка, смахивающая на кота Грампи - не слишком впечатляет своей игрой, что, впрочем, не особо заметно на фоне игры остальных актёров. «Nina Forever» - это не только «fucked up fairy tale», как узнаём мы из слогана, но ещё и fucking acting, что становится ясно в ходе просмотра.

Любое произведение искусства должно как-то воздействовать на того, кому оно адресовано. Оно может веселить, а может побуждать к размышлениям, может пробивать на слёзы, а может звать на подвиги. Но что-то делать оно должно. После «Нины» в воздухе повисает неловкое чувство пустоты. Фильм Бена и Криса Блейнов не хороший и не плохой - он именно, что никакой. Ощущение такое, что ребята сняли его от нечего делать.

Нет, здравые зёрна фантазии, из которых могло бы вырасти что-то путное, в нём присутствуют, но они разбросаны по фильму как стреляные гильзы, не попавшие в цель. Хотя, может, такова и была задумка авторов: снять кино, полное намеренно нереализованных возможностей? О, тогда это и впрямь новое слово в искусстве и «шедевр во всех смыслах»! Надеясь, что так оно и есть, а ещё за депрессивные британские пейзажи, которые я так люблю, и в интерьере которых происходит действие фильма, с трудом натягиваю «Нине» слабенькую четвёрочку.

4 из 10