А о чем собственно фильм? О группе ученых, научившихся оживлять мертвых. Не плохой сюжет для крутого хоррор фильма. Но нет, создатели загубили всё, что можно было. До 55 минуты (а это при хронометраже 1:20 очень даже много) мы видим их работу, собаку, разговоры, и самое главное ничего страшного. И на самом деле, очень сложно не выключить фильм за эти 55 минут, благо можно перемотать. Потому что все скучно и банально. Да и за актерами наблюдать не интересно. Так еще и линию с собакой не воплотили настолько насколько это можно было сделать. Смотря трейлер понимаешь, что именно она будет антигероем, а она просто пару раз сбежала из клетки, тем самым попугав ученых. Ну и опытным образцом была, что после оживления, в мозгу происходят не хорошие процессы. После 55 минуты, смотреть немного легче, но не покидает состояние, что все понятно, все просто и местами неправдоподобно. Итого мы имеем первую половину растянутую и просто ни о чем, и вторую наполненную действиями, но скомканную до ужаса. Зритель просто не успевает уловить мысль, как уже всех поубивали, и конец. Единственное, что радует - это концовка, но и то, что-то она напоминает, что именно вспомнить не могу.

По итогу, это самый наипростейший, проходной ужастик (хотя ужастика тут лишь полфильма). Смотреть его не рекомендую, потому что есть сотни других, которые помогут убить время.

3 из 10