Фильм воспринимается недоделанной компьютерной игрой. Вот нам показали ролик, так и ждёшь после него квест 'найди 50 пустых бутылок для тренировок красноармейцев'. Или 'Подбей все гитлеровские танки'. Соответственно все персонажи фильма на уровне персонажей игры, не испытываешь к ним ни чувств, ни эмоций, ни жалости. Ну разве что квест дадут, 'Не дать погибнуть рядовому N'.

Войны тоже в фильме нет. Есть БОЙ. Но прямо перед ним ни налётов авиации, ни далёкой артиллерийской канонады, непуганые красноармейцы даже не знают, что свет в окне хаты очень сильно сокращает продолжительность жизни!

Идеология фильма это отдельная история. Девятнадцатая минута фильма. Колонна бойцов выдвигается в сторону позиций... О чём рассказывают они друг другу? Да о героических японских (!!!) самураях, пересказ 'Семи самураев', тех самых! Да по законам 1941 года за подобное политрука Клочкова от трибунала могла спасти только смерть на поле боя, за развал работы с личным составом, у него бойцы еще бы про героизм эсэсовцев рассказывали! Или это создатели фильма проводят преемственность героизма защитников Москвы от героизма защитников маленькой японской деревушки?