Фильм-пустышка.

Один час разговоров-лозунгов, один час стрельбы, взрывов. Вот и весь фильм.

В разговорах свалены в кучу: история о 300 спартанцев, '7 самураев' (фильм Куросавы, 1954; на тот момент Япония была врагом, 'самураи пытались перейти границу у реки', восхваление врага?!), история о каких-то пастухах. К чему все эти разговоры о героизме?

К чему высокопарный слог в разговоре простых людей? 

Кто вообще все эти люди? Мы о них не знаем ничего, кроме национальностей?

Единственный правдивый персонаж — лейтенант, проводящий ликбез среди бойцов.

Единственный, кто знает что такое война, как дорого время и как дешевы разговоры.

Остальные безликая масса героев. Все как на подбор подкованы политически и морально. Такое ощущение, что это рота политруков-снайперов.

Все фашисты — тупые неповоротливые косые, удивительно как они дошли до Москвы.

Фраза из 'ДМБ': 'Вы их не видите, а они есть'... Зачем?

Давайте лучше смотреть 'Они сражались за Родину', 'Горячий снег', 'Судьба человека', 'В бой идут одни старики', 'А зори здесь тихие' (1972) и 'Белорусский вокзал', из недавних — 'Грозовые ворота', 'Блокпост', 'Кукушка' (2002)...

2 из 10