Фильм смотрел года 3 назад, но тогда не стал писать рецензию. Ибо то была бы 'тонна кирпичей'. Для повествования выбрана неплохая тема, показать судьбу русской интеллигенции на примере Бунина, о том, как она складывалась вдали от Родины...той земли, где отголоски Российской Империи уже объективно никому не были нужны.

Но просмотрев это 'творение' у меня никакого сочувствия и сопереживания 'проблемам' Ивана Алексеевича вообще не появилось. Сценарист и режиссер (а по их повелению и актеры) создали образ никчемного бытия зажравшейся русской интеллигенции за рубежом.

Те же самые события можно было бы показать намного лучше без излишних сцен истерики и неадекватности героев. Особенно возмутительной мне показалась мысль, где по мнению авторов, зритель должен прочувствовать 'патриотизм' Ивана Алексеевича за Россию (не будем забывать, что война шла на территории все же Советского Союза) в период ВОВ. Но в чем выразился патриотизм в этом фильме? В том, как улавливали трансляции запрещенных передач, находясь в теплом доме во Франции? И что Иван Алексеевич умудрился промотать всю Нобелевскую премию? О том как он метался между женщинами? Чхал и мазал на чувства других?

Авторы, сами того не ведая, создали контраст между 'патриотизмом' и личными проблемами 'по женской части' великого писателя (несмотря на всю мою желчь этой рецензии и взглядов в этой части...я считаю, что Иван Алексеевич является действительно значимым писателем для нашей культуры).

Подводя итог...хотели снять кино для лиц, которые восхваляют эмиграцию и ее деятелей, донести мысль о том, что Россию покинули люди, которые ее беззаветно любили. О нелегкой судьбе человека, обреченного жить в эмиграции и его душевных проблемах. Но вот получилось абсолютно обратное.

4 из 10

 И те исключительно за хороший актерский состав.