После просмотра вспоминается известная фраза из одного слова, сказанная покупателем живописи в фильме 'Операция Ы', которую я решил вынести в заголовок рецензии. 'Что творят мужчины! 2' - очередной позор в российском кинематографе, к которому мы все давно привыкли. Со времен первой части даже бюджет остался прежним. Именно из-за таких пошлых, вульгарных и убогих лент все остальные фильмы российского производства воспринимаются с подозрением, даже если это вполне адекватные картины. Ну что ж, скажем все дружно 'Спасибо!' режиссеру продолжения Сарику Андреасяну (который после таких адских произведений вообще не имеет права называться режиссером).

Сюжет. Прочитав описание к новой картине, я практически не удивился. После просмотра первой части недокомедии, я уже понял, что от сюжета не стоит ждать чего-то сверхъестественного. Да что там! От него вообще ничего не нужно ждать. Очередной бред про то, что какой-то псих взломал систему безопасности, свалил в Америку и придумал новый пароль. По некоторой информации, паролем служит слово, которое выкрикивает девушка хакера, когда испытывает оргазм. Но поскольку этих самых девушек у счастливчика было много, у нам уже знакомых любителей женского пола появляется новая работенка. Кстати, героев из первой части тут осталось всего двое. К ним тут примыкает еще один женатый парень, которого играет квнщик Дмитрий Кожома. И вот из-за этого мне вдвойне обидно, ведь команда КВН 'Станция Спортивная' является одним из моих любимых коллективов. Капитан команды выбрал явно не то кино, чтобы начинать свою актерскую карьеру... Не знаю, кто придумал весь этот бред и назвал его сюжетной линией, но хочется спросить всю авторскую команду: 'Вы сами-то в это верите?'

Атмосфера. Ну как бы вам объяснить... Все происходящее похоже на то, что фургончик с тройкой психов сломался в Америке, а те благополучно из него сбежали и начали разгуливать по улицам, попутно проделывая непристойности с разными женщинами и с мозгом зрителя. В новый фильм также пригласили Никиту Джигурда и Беркову - новых икон 'актерского мастерства.' Хотя, если задуматься, они то как раз подходят как нельзя кстати для такого рода кино. В общем, плеваться вы будете не один раз.

Юмор. Глупый, омерзительный, ниже пояса. Он может и стал чуточку получше, в сравнении с оригиналом, но понравится он может приблизительно 5% идущих в кинотеатры. Так что это все еще невозможно смотреть и слушать.

Музыка. Основа саундтрека представлена русской попсой, которая итак всем уже осточертела.

Итог. После знакомства с такими 'комедиями' иногда всерьез возникает желание вернуть цензуру в ряды российского кинематографа. По крайней мере, я бы за это проголосовал.

1 из 10

(7%), P.S. сцена радостной встречи Таира Мамедова и Романа Юнусова в фильме вызвала у меня свою собственную ассоциацию: радость победы отмытого бабла над российским зрителем, радость победы идиотизма над здравым смыслом...