Садясь за просмотр, я бубнил мантру - нет предвзятости, нет предвзятости, нет предвзятости... после первых минут просмотра она немного видоизменилась - блин, может это только шлак для разгона...; ближе к середине никаких мантр, кислая мина и лихорадочный поиск пульта; потом тёмный экран и вздох облегчения и очередное обещание больше не смотреть подобное и класть пульт на его место.

 Весь 'юмор' бил в пародийно-глупом ключе, но это была бы не большая беда, если бы меня постоянно не подташнивало от их дебильных попыток рассмешить зрителя. Каждая шутка была ниже пояса, что, в принципе, не удивительно, знал на что иду, но выдавать  высосанные из пальца ситуации, как и оргазмы, за юмореску, была сверх наглость. Это откровенный плевок в зрителя, но не создателей этого 'фильма', они просто хотят заработать деньги своей бездарностью, а прокатчиков, которые выпускают подобное дерьмо, за грубость можете не прощать, в новогодние праздники - откровенный откат.

 Очень раздражала бесталанность шутов - Мамедов, Юнусов, это откровенно посредственные личности и просто глупые люди, эту данность доказывают и их выступления на ТНТ. Удивила Борщёва, которая даже выделялась среди этих пустышек своей актёрской не компетентностью, воистину бездарь. Джигурда был и есть кретин, одна Беркова молодец не стала пытаться прыгать выше головы, а просто порадовала мужчин, тем чем умеет.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это откровенный шлак, где актёрское бессилие, как и режиссёрское, поражает до глубины души. Как положительный момент отмечу блондинку-военную - прекрасная женщина, но её красота не спасает даже этот фильм...