«Джентельменское соглашение» - один из ощутимых провалов Элиа Казана не в плане злободневного содержания, которым отличались все его картины, а в плане дряблой драматургии, плохо структурированного сценария, неудачно выбранного приема размазанной но сюжету интриги, распыленной в бытовых деталях. Фильм смотрится нелегко, трудно преодолевается сопротивление нудного материала, всех этих бесконечных встреч, посиделок, обедов и ужинов. Сама тема антисемитизма могла бы быть раскрыта с большей бескомпромиссностью, будь фильм поставлен в 70-е одним из контркультурных режиссеров, таким как Хэл Эшби, например. Но в ленте Казана много внимания уделяется типично американским патриотическим иллюзиям о том, что США – лучшая в мире страна, родина демократии и равенства – все это было бы невозможным в контркультурном, разоблачительном кино США 1970-х.

   В картине, безусловно, радует сдержанная манера игра Грегори Пека, лишенная самоуверенности, развязности и бравады многих американских исполнителей (Брандо, например), он делает образ главного героя, правдолюбца-писателя не слащавым протагонистом идей автора, а многогранным, противоречивым человеком, для которого главное – честность перед самим собой. Однако, остальные исполнители играют блекло, шаблонно, стереотипно для кино тех лет, с мелодраматическими завываниями, сентиментальными акцентами, плакатным противопоставлением хорошего и дурного. Конечно, можно сказать, что большинство кинопродукции тех лет грешит наивностью и мелодраматизмом, если бы не такие шедевры, как «Такой красивый маленький пляж» Аллегре, снятый на год позже «Джентельменского соглашения».

   Сама коллизия, связанная с разоблачением антисемитизма, сгущается лишь в последние полчаса, когда мощные, темпераментно произнесенные (в целом хорошие) диалоги фиксируют на себе зрительское внимание, тогда же оформляется и позиция режиссера о том, что антисемитизм жив благодаря молчаливому бездействию миллионов его противников. Если смотреть из реальности сегодняшнего дня, то фильм, конечно, устарел, в США уже давно нет антисемитизма, ибо защита социально стигматизированных индивидов стала одним из приоритетов современного политкорректного общества.

   Надо признать, что фильм называет, но не анализирует причины антисемитского отношения к людям – иноверие. Протестантский фундаментализм англосаксонского большинства являлся в те годы одной из причин антисемитизма в США, религиозная нетерпимость, вызванная одним из краеугольных камней американского протестантизма – обвинением евреев в том, что они распяли Христа. Именно подобные воззрения являются одной из причин антисемитизма, в фильме же названо просто иноверие. Подобная «деликатность» вызвана скорее всего нежеланием режиссера наступать на больную мозоль пуританской Америки, боязнью испугать голливудских продюсеров остротой постановки этой проблемы, поэтому режиссер выбирает компромиссный вариант презентации проблемы.

   «Джентельменское соглашение» - кино компромиссное, прикидывающееся злободневным и острым, в этом его беда, оно распыляет основную коллизию в бытовых деталях не только из формальных, но и из этических соображений, боясь создать излишне острое кино, оно называет проблемы, но не ищет их истоков, оно заманивает зрителя социальным содержанием, но заставляет его смотреть нудное варево из встреч, обедов и ужинов, ласковых и улыбающихся лиц, оно топит в сахаре хеппи-энда любые проблески драматизма последней четверти повествования, именно поэтому - это провал, а не удача Казана.