Сбрендившие Ф-А-Р-Г-Оэдикты или откуда такой рейтинг?! 

Не являлся приверженцем сериальной мишуры до тех пор пока не был пристыжен играпрестольными попкорноедами. Вынужден засунуть свой скепсис подальше и признать, что в полифоничной вселенной дальнобойных орудий попадаются, хоть и редко, крайне внушительные и занимательные короткоствольные экземпляры. К счастью  это минное поле киношлока я преодолел с минимальными морально-временными потерями. На существование краснокнижных сценарных экземпляров вселил надежду 1й сезон гуру-саспенса 'настоящий детектив'; по американской системе правосудия провёл компетентный экскурс 'однажды ночью'; увлек правдивостью ивентов и наделенный полномочиями всеянасилия 'narcos'; одноразово, но бодренько протекла 'река'; разхайпаный 'табу' оставил, мягко говоря, неоднозначный, но позитивный след; шедевральностью открыточных пейзажей и философичной укомплектованностью заставил замереть в ожидании продолжения Сорентиновский антицерковный манифест; 'развод' по-Робингудовски влепил в булсай хитросплетений бракоразводного мракобесия, а недавно финишированый 'большая маленькая ложь' грузной кистью утопического социала изобразил пеструю россыпь жизненных коллизий американских семей vip-класса. Меня даже как-то начала позитивно подстегивать внушающая всё большее доверие вменяемость оккупации сериального засилья. 

И вот рыща в поиске очередного 500т минутного timeассасина забрел я в гущу событий всеми обчмокнутого ФАРГО (1й сезон). Внушительные кастовые решения, Коэны числятся в продюссерах(что оказалось блефом), запредельные рейтинги, оставляющие позади таких мастадонтов как Леон, список Шиндлера, Бойцовский клуб и Начало!!! За основу взят каноничный триллер 90-х. Ну что можно ждать от сериала с таким послужным списком? Исключительно зубодробильного повествования, сценарных изысков, трендовой сатирической чернухи и сотни галлонов псевдо кровищи (и здесь этого в избытке). Кто бы мог подумать, но на этом violence-опусе состояние нашего сериального пациента резко ухудшается и даже уколы адреналина не спасают идейных гоп-стопников от неминуемой гибели в пучине вторичности, а все здравомыслящие персонажи этой снафф-оргии канут в лету не приходя в сознание. Фарго - не мейнстримный продукт. Он рассчитан на 'зажравшуюся' аудиторию. Это и удивляет, такое ощущение, что его рецензировали не киноманы со стажем, а начинающие профаны, понятия не имеющие о существовании мира насилия по-Коэновски. Нужно иметь редкий талант, чтобы из содержимого оригинала класса-А сварганить, размазанный по сковородке, полуфабрикатную псевдодокуменьалистику класса-Б. Безусловно, образец 2014 года не лишен достоинств, но они-лишь призрачные отзвуки эталонного эха знакового триллера девяностых! За что 'тот' Фарго признан жанровой величиной? Перечисляю: за компактно упакованную историю, скроенную по всеядной лекале 'как-в-жизни', где путь правосудия не устлан красным ковром, а зло фонтанирует показательной изобретательностью и поразительным умением ухищренной маскировки; за фарс, внешние эффекты которого лишь притупляют пессимистический посыл-зло-не искоренить, а добро лишь 'причиняетса'; за удушливую атмосферность северных штатов, где каждый второй торгует дерьмом; за филигранную режиссуру, открывающую завесу на локальные Помпеи, где молекулярно прописанные протагонисты и супостаты не на секунду не дают заскучать, направляя джойстик обзора на bloodбрутальные междусобойчики. 

Присутствует ли это в сериале? Да, гены прошлого лезут из всех щелей. Только выглядит это как выкидышый копипаст, а не как увлекательная дань уважения первоисточнику. Сюжет наступает на старые грабли: экспозиция и завязка - на ура; развитие действия и гг, пробуксовывая, топчется на месте; кульминация выдает единственную по-новаторски крутую сцену(разборка в метель); а развязка и вовсе растянута на целых два финальных эпизода, хотя и подстегивала непредсказуемостью. Макдорманд, Мейси, Бушеми, Стормар -куда не кинься, тебя поджидает психопатичный харизмат, подкрепленный крепким перфомансом. В последователе мискаст-на лицо. Толман и ББТ - не в счёт. Её шериф обаятелен и бессилен против имбецильного окружающего police-социума, а от Торнтоновского Малво так и прёт удручающей безысходностью, самоиронией и философским ораторством. С косметикой на фейсе главгада конечно переборщили, но это- придирки, так как полисменша  и киллер сработали на 'ура!!!'. Ушат помойных ругательств руки чешутся выплеснуть в адрес Мартина Фримена, застрявшего в образе Бильбо. Его фентезийная гномийность какая-то невыветриваемая величина, преследующая лицедея в каждом проекте. Здесь в хоббитоидного страховщика вселился демонический Лепрекон, гнусно калечащий жизни родственников и знакомых своей внутренней несостоятельностью. Теже Бильбовские ужимки, подергивания плечами и метадеймовская каменолицость. Ультимативно не вертится, что в такой душке мог возрадиться расчетливый женоубийца. Ну чертовски не хватает его физиономии прожженной жизнью черствости! Не подумайте, я не смотрел с пристрастием. Просто Фриман и куча несуразицы(киллер не проверил стволы на наличие патронов; особняк закрывается на один поворот ключа и без сигнала; не могу себе представить бздливого копа, они все-на отбитых; один живущий в доме мафиози; Киллер в одиночку уничтожающий 'отмороженный' бандсиндикат; вправление открытого перелома - и даже не вспотел и т.д.) висели бельмом на глазу, вызывали негодование и постепенно разоружили обойму Добротных впечатлений от старта. 

Если Коэны выстроили симметричный диалог со зрителем, то пазл Ноя Хоули не сложился в единое целое, а философские присказки выглядели черным угрем на идеально гладкой коже. Юморная составляющая стреляет метко, но редко и служит лишь оправдательной базой для безудержного утилитарно хедшотового насилия. К техчасти претензий нет. Всё на должном уровне. Пиротехники и костюмов потрудились на славу. Красный пуховик уже вошел в историю. Фокусированная операторская работа хоть и вторичит родоначальника, но всё равно берет зрачки за жабры. На первый взгляд кино не разочаровывает на 100% своей вторичностью, а местами успешно забавляет и даже вгоняет в умело нагнетаемый саспенсом ступор. Но после финальных титров впечатления сводятся к пустоте, НИЧЕМУ.