Ну хватит. Ну пожалуйста. Эта франшиза исчерпала себя на неплохой третьей части (несмотря на то, что вторая была всё-таки средненькой). Ещё несколько лет назад мы поняли, что бурундуки любят Дэйва и музыку, а Дэйв любит музыку и бурундуков. Но жажда наживы Голливуд не останавливает, и теперь, когда все давно забыли про милых лесных созданий, зачем-то понадобилось выпускать новую часть.

Теперь ребята должны расстроить помолвку своего хозяина, чтобы не жить с противным сыном его новой пассии. Самое забавное, что им надо объединиться с этим же сыном, а помимо всего, их преследует 'воздушный маршал' - злодей, мотивы которого настолько глупы, что в недоумении восклицаешь: 'В смысле?! КАК?!'. Вся суета, которую устраивает антагонист чуть ли не на ровном месте, не имеет никакой достойной подоплёки. Видимо, режиссёру и коллективу сценаристов надо было хоть что-нибудь придумать, дабы довести хронометраж до полутора часов. Вместо того, чтобы детально прописать вражду новоявленного паренька и бурундуков (хоть это и было бы банально), они смешали всё в одну кучу, при этом не 'посолив' ни юмором, ни романтикой, ни приключениями. То есть, условно юмор, романтика и приключения присутствуют, но в виду глупейшего сценария и абы какой постановки, предложенные факторы скорее раздражают до чёртиков, нежели развлекают.

Да, мне следовало окончательно вырасти, чтобы невооружённым глазом увидеть, насколько фальшиво содержание квадриквела. У нас тут чистый индийский фильм! Бурундуки хулиганят - бурундуки решают проблемы - бурундуки поют и танцуют - бурундуки спасаются - бурундуки снова поют и танцуют танцуют - бурундуки признаются - бурундуки шутят - бурундуки поют и танцуют опять и опять... Именно так называемые 'концертные вставки' с вечеринок, которые с появлением бурундуков за секунду становятся событием века, навевают желание промотать дальше, лишь бы не лицезреть эту неумелую пародию на 'Шаг вперёд' для детей. Да, здесь всё нарочито детское, только вот для какого возраста это создавалось? Минус три-пять лет? Кажется, даже только что родившиеся младенцы будут довольны далеко не всем фильмом, а лишь теми моментами, где бурундучьи мордашки умилительно заполоняют экран, бормоча писклявыми голосочками что-то забавненькое. Потому что МИ-МИ-МИ, кто это тут у нас вернулся! Маленькие поющие козявочки! Карьеру которых давно пора бы закончить.

Помимо музыкальных номеров убогой паршивости приходится наблюдать на обещанным грандиозным бурундуключением, грандиозность которого с невообразимой и комичной натяжкой заключается в нескольких особо динамичных (и не особо изобретательных) сценах, скреплённых единой сверхзадачей - предотвратить возможное предложение любовного толка кражей красивого колечка. Несмотря на это, потом окажется, что колечко-то непростое, сюжет сделает несколько очевидных поворотов и приведёт нас к финалу, призванному быть душещипательным, а на деле отдающим с экрана вонью заштампованности, когда используются самые что ни на есть дежурные приёмы и фразы, чтобы донести до зрителя смысл происходящего. С другой стороны, а чего следовало ожидать? Схаваем же, куда денемся.

В итоге я даже не могу толком понять, для кого снималось продолжение. Современные детишки уже отошли от моды на бурундуков, время не стоит на месте. По крайней мере, пыл далеко не тот, каким был несколько лет назад. Взрослые тоже далеко не все в восторге от затянувшегося зрелища. Тут история как с упомянутым 'Шагом вперёд' (или со многими другими франшизами): продюсеры не могут наесться сборами, новых идей не найти, старые не использовать, остаётся доить то одну, то другую бесконечную 'корову мейнстрима' в надежде, что молодёжь снова попрётся в кино смотреть одно и то же. Качество можно выкинуть в окошко, давайте брать количеством!

Печально...

3 из 10