Всем приходилось сталкиваться с песком на зубах. Особого вреда от него нет. Какого-то невыносимого дискомфорта также не ощущается. Но лучше, чтобы его просто не было. Потому что когда начинаешь отплевываться, песок совершенно непостижимым образом попадает все глубже в рот и в конце концов приходится просто глотать его вместе с едой. Так и с этим фильмом...

Самая большая проблема 'Подарка с характером' не в том, что сценарий плох, сюжет пуст, диалоги напоминают струну, которая натянута так сильно, что вот вот порвется, а герои как будто вырезаны из дешевых перекидных календарей. Самая большая проблема этого фильма, что никто из его участников даже не старается. Актеры произносят свои реплики, думая о том, куда они оправятся обедать когда можно будет покинуть съемочную площадку. Операторы послушно фиксируют все происходящее, делая те планы, которые просит режиссер. Ответственные за музыкальное сопровождение вставляют к месту и не к месту какие-то непонятные песенки непонятных исполнителей, неизвестно где найденных и неизвестно как сочетающихся с тем, что происходит на экране. А режиссер, кажется, только грустно вздыхает и говорит 'Снято!', даже не пытаясь что-то изменить в происходящем. И все зевают так устало, так обреченно.

Интересно, с какими мыслями участники картины пересматривали окончательный вариант? Были ли они довольны тем, что сделали? Понравилось им самим то, что получилось на выходе?

Этот фильм напоминает кулинарное блюдо, которое, судя по рецепту, могло бы быть очень неплохим. Но поставщики доставили не все продукты и потеряли в дороге пару ингредиентов, замены которым не нашлось. Повар грустно улыбнулся, вздохнул и махнул рукой. Состряпал как мог. Ну что ты тут скажешь? Нет тут его вины! Официант по пути уронил поднос. Все упало в песок. Его, конечно, сдули, как смогли. Но не готовить же заново, в самом деле! Подумаешь, немного песочку. Авось не заметят! 

Зрители приняли все спокойно и с пониманием. Некоторые, конечно, заметили, что дело нечисто. Они давно знают, что продукты с душком, повар тихий алкоголик-аутист, с которым бесполезно разговаривать, а у официанта язык подвешен настолько здорово, что вступать с ним в полемику просто бесполезно. Но ресторанчик в округе один и никакой альтернативы ему нет. Вот и приходится людям постоянно чувствовать этот песок на зубах. да. поскрипывает, да противно, но жить-то с этим можно. Начнешь отплевываться, будет еще хуже. Лучше глотать, не разжевывая, иначе станет просто невыносимо. 

А фильм... Ну что фильм? Плох. Причем не просто плох, а отвратителен.