Английский режиссёр, сценарист и продюсер, начинавший монтажёром, Майкл Уинтерботтом - завсегдатай различный кинофестивалей, особенно его любят на Берлинском, хотя, честно признаюсь, далеко не все фильмы с этого феста становятся заметными событиями в мире кино, там больше рассматривают художественную направленность картин, вклад в развитие, а также желание новаторствовать. Мне удалось познакомиться до 'Лица ангела' только с одной-единственной работой Майкла Уинтерботтома в качестве режиссёра - это была драма 'Её сердце', где Анджелине Джоли заранее пророчили награду за лучшую женскую роль. Видно, сглазили, потому что ничего похожего не случилось. И вот теперь 'Лицо ангела', который при всей своей детективной конъюнктуре оказался действом весьма скучным, однотипным, с какими-то невнятными до конца персонажами, ведущими не совсем логические действия.

Двое главных героев - американская журналистка Симоной Форд (на самом деле англичанка Кэйт Бекинсэйл) и начинающий режиссёр Томас (немец Даниель Брюль (не смотрите на то, что он родился в Барселоне)) - так или иначе заинтересованы в следствии и судебном решении по нашумевшему делу убийства одной студентки, в котором обвиняются её подруга и молодой человек убитой. Репортёры со всего мира слетелись к месту проведения суда аки стервятники, выхватывающие каждый грязный след из жизни обвиняемых, превращая их в чуть ли не само олицетворения зла. И пока Томас превращается в какого-то отрешённого участника этой вакханалии абсурда, Симона хоть как-то пытается найти из вороха одиозных версий частичку настоящей правды. У Симоны и Томаса противоречивые отношения: то секс, то взаимные обвинения, то Томас цитирует Данте, то Симона взывает о помощи и сострадании.

И вот всё это представляет из себя какую-то смысловую нагрузку, которую сложно сложить до кучи, выстроить стабильное и понятное решение, а способ передачи информации и энергетики с атмосферой этого фильма оказались вообще вялыми и мало ассоциировались с тем, что на вершину всего это положены следствие по убийству молодой девушки, а также отвратительное влияние СМИ на умы простых обывателей, так алкающих грязь из бульварной прессы. Никак нельзя было понять и отношения между главными героями: что их вообще вместе свело? Если только желание найти что-то своё в преступлении, то как-то они не дополняют друг друга, а скорее отталкивают - такое несовпадение в характерах и поведенческих рефлексах у героев Кэйт Бекинсэйл и Даниела Брюля. Барби Латца Надо, по книге которой поставлен фильм, явно преследовала другие цели, в частности показать как двоих людей могут изменить обстоятельства и как сами эти двое могут всё изменить, но в фильме 'Лицо ангела' этого не показано ни на йоту.

Откровенно разочаровали актёры. Я отношусь со зрительской любовью к актрисе Кэйт Бекинсэйл и с уважением к дарованию Даниеля Брюля, а также верю, что молодая Кара Делевинь вырастет в большую актрису. Но зрительская любовь, уважение и вера несколько пошатнулись, когда я их узрел в 'Лице ангела'. Видимо, они и сами не понимали, что от них требуется в этой картине, поэтому резкие перепады в эмоциональном и психологическом состоянии их персонажей смотрятся, мягко говоря, нелепыми и слабо вяжутся с фоновым действием картины. Непонятно, что так привлекло героиню Бекинсэйл к герою Брюля - их страсть или же их противоположность сыграна актёрами без глубины, без отчётливой передачи того, что ими движет. Брюль вообще со своими цитатами Данте в конце концов выпал из фильма и каждое появление его персонажа вызывало и недоумение и раздражение. И Кара Делевинь должна ещё учится и набираться опыта у более известных коллег, но тут она пытается показать свои способности и вдруг решает, что она лучше, нежели её партнёры. Это есть ошибка.

Скучный, местами невнятный, местами очень затянутый фильм, в котором сложно разобраться в том, что же нам тех хотели донести, причём даже актёры, такие хорошие актёры, как Бекинсэйл и Брюль, никак не помогают смотреть этот фильм. Ни триллер, ни детектив, ни драма - практически ничего здесь не удалось всё-таки хорошему режиссёру Майклу Уинтерботтому и от этого ещё больше жаль, жаль потерянного времени.

4 из 10