Начну с того, что я узнал об этом фильме осенью, посмотрел трейлер на  одном из блогосервисов, девочка одна его очень ждала и выложила на обозрение своих почитателей.  Тогда я сделал вывод, что это о каком-то мальчике и пушистом чудище, напоминающем Тоторо. 

Далее я продолжу тем, что пару часов назад я просмотрел этот фильм, хотя логичней было бы сообщить, что я сначала скачал его пару дней назад. Скачал не с мыслью: 'Как же я хочу посмотреть этот фильм! О, нужно непременно найти его на торрентах'. Я просто его увидел и вспомнил, что видел когда-то давно трейлер и вроде было весьма миленько, еще было место тому, что некоторые знакомые также ждали этот фильм, и я категорически не понимал, что в этом фильме может быть такого интересного. Путешествия ребенка среди каких-то непонятных существ. Но, естественно, тогда я не вынес вердикта и своего отношения. Я просто был скептически настроен (спешу сообщить, что скептический настрой имеет свойство мгновенно исчезать, если то, к чему оно было применимо на самом деле созвучно с моими установками).

Конечно, можно спросить: а к чему собственно все эти слова, какое они имеют отношение непосредственно к ленте? Я же отвечу: предыстория просмотра кажется мне интереснее и увлекательнее самого фильма. Чем? Тем, что то время, в которое это совершалось, было наполнено куда большим смыслом, чем то время, которое было истрачено на просмотр (1:41).

Данный фильм о мальчике, это всем известно из описания, также как и то, что он попал к чудовищам. Далее? Скорее, что было на самом деле. На самом деле, этот мальчик одинок и ему нужно было чужое внимание, чужая любовь, ее же он не получал. Мать больше занимали посиделки с любовником, а старшую сестру - ее дружки. Когда мальчик попал к чудищам он взял на себя роль их короля. Но обязанности короля - любить других, то есть обязанность противоположная способностям и запросам мальчика. Сравнимо с тьмой, которую назначают светить, а верней, тьма сама назначает себя светочем по глупости.

Сами чудовища непонятные, их характеры не прописаны, одно понятно: среди них есть невротик и все они - несчастны и вообще неясно чем живут и зачем, а также как и где.

Можно представить, что это все же больная фантазия мальчика, но и это не сообщается (не сообщается именно то, из какого мира эти чудища, не подтверждается, что они на самом деле здесь, а не там, у него в мозжечке. Я бы предположил также, что эти чудовища - просто символ, который должен был осчастливить каким-то образом мальчика, открыть ему глаза на то, что мир как-будто бы прекрасен, но, увы, это тоже не очевидно), как и то, что сталось с его отцом (вначале был подарок с его подписью, на ум приходит, что отец мертв, также тогда становится понятным поведение ребенка - ему тяжело переживать потерю). Но его отчаяние не слишком показано, вообще реакция на окружающую холодность - лишь в позерских слезах и криках, которые показывают лишь неуравновешенность. Неуравновешенность ребенка показывает и то, что ему хорошо лишь тогда, когда он бьет кого-то ( инициированная им игрушечная война у чудовищ). Вот живет он с ними, живет, а потом понимает, что хочет домой. И уходит. И ему вдруг становится хорошо, он любит весь мир, светится от счастья. Но было бы от чего, ведь то, откуда он вернулся - не рай, тот мир показан куда более жестоким, нежели тот, откуда мальчик родом.
Если рассуждать над названием, то получается, что этот фильм именно о том месте, куда мальчик попал. Если думать не конкретно о главном герое и не о чудищах, а именно о факте перемещения, то мир там такой же, как у нас (в плане физическом: все то же солнце, день сменяется ночью, хвойные леса и т.п.), только там не живут люди и знают об окружающем меньше (отрицание по незнанию возможности того, что Солнце потухнет). Это та точка, куда мы все стремимся, но попав, видим, что не все так хорошо, везде свои раздоры, свои сложности.

Безыдейный фильм (что-то наскрести можно, но все это будет притянутым за уши, создатели скорее просто сняли очередной фильм о детской фантазии, невостребованной окружением и отторгаемой, фильм, который в очередной раз показывает кардинальные различия между взрослыми и детьми, причем, зрителя сразу 'вежливо' просят занять сторону буйного, но несчастного мальчика), просто картинка с неплохим музыкальным сопровождением, весьма унылый.

Плюсов всего два: как раз таки эти чудища (кстати, на мой взгляд, весьма страшные для детей и совсем уж нелепые, особенно пугающе отсутствие крыла у попугая в конце (выглядит именно печально и обреченно, в отличие, например, от выпадающих глаз в фильмах  Бертона - у него все же сквозит юморок во всем этом) и музыка.

В трейлере это смотрелось весьма неплохо, для короткометражки было бы самое то.

Лично мне этот фильм ничего не дал, кроме как еще одну написанную рецензию.

Закончу быстро и кратко, на ноте такой: двоечка фильму, он - никакой.