Не зря этот фильм меня настораживал еще до просмотра, когда я увидел в списке актеров имя Орландо Блума. Он мне почему-то всегда не нравился. Да и вообще я толком не видел его в деле, поскольку фильмы с его участием меня никогда не интересовали. Я не смотрел 'Пиратов Карибского моря', 'Властелина колец', 'Царство небесное' и в ближайшем будущем даже не собираюсь это исправлять. Но 'Гавань' мне посоветовали. Пришлось осилить. 

Фильм вообще ни о чем. Нет, тут, конечно, происходят события, но не несут какой-то смысловой нагрузки. Несколько линий, которые пересекаются и расходятся. Такими приемами любит грешить Иньярриту в паре с Гильермо Арриагой. Здесь не такая изощренная мясорубка, но сюжет тоже изобилует флэшбеками и флэшфорвардами. Это мне не нравится. Но стоит заметить, что персонажей переплели друг с другом неплохо. Вот только зачем? А это уже другой вопрос, на котором следует заострить свое внимание. 

Этот фильм мне напомнил сразу два других. Про тайную любовь Орландо Блума и Зои Салданы много говорить не буду. Классическая пара, как Ромео и Джульетта, которым не суждено быть вместе. Правда, я так и не понял, почему ее родня была настроена против этого парня. Но не в этом суть. Мелодрама в чистейшем виде. С другой стороны нам показывают какие-то экономические махинации и криминальную составляющую Каймановых островов с разборками и наркотиками, которая напомнила мне фильм 'Город Бога'. По-моему, эти два жанра не слишком хорошо сочетаются друг с другом. Все равно, что смотреть два фильма одновременно. 

А когда все ниточки это клубочка распутываются, возникает единственный вопрос - в чем суть фильма? Нам показали только одну комплексную ситуацию, но фильму определенно не хватает целостности, какого-то лейтмотива или хотя бы точки опоры. Из актеров никто не впечатлил. Все слишком обычно. Грим у Блума какой-то скудный. Последствия от ожогов кислоты на лице могли бы выглядеть более естественно. Приятно было увидеть Роберта Уиздома, который снялся в третьем сезоне 'Prison Break'. 

Вот и все. И хвалить вроде не хочется, и ругать особо не за что. Как-то слабенько получилось. Если пропустите этот фильм, то ничего не потеряете. Меня не зацепило. 

4 из 10