Я помню 2 Полицейские истории 90х. Это были добротные боевики с красивыми экшн сценами и бодрым сюжетом. Новая история этим похвастаться не может: первый час мы наблюдаем пьющего Джеки Чана и завязку истории с убийством копов. Еще полчаса мы наблюдаем как его пытаются привести в чувства, а непосредственно на сюжет уходит где-то 30-40 минут. 

Полноценных экшн сцен всего 3, но первая абсолютно нелогична и глупа, с автобусом она скучна и затянута, а финальное ограбление вообще не вызывает саспенса. С боями тоже беда: 3 боя безлики и одинаковы. Если вы помните боевые сцены Джеки из 'Закусочной на колесах', 'Разборки в Бронксе', 'Кто я', 'Пьяного мастера', то в 'Новой полицейской истории' вы их сразу забудете.

Многие сцены затянуты. Плачущие лица, всеобщие слезы, излишняя сентиментальность окончательно добивают эту историю. Если хотя бы половину того времени, что Джеки бухает и плачет, заменить на экшн и раскрытие персонажей, могло бы получиться годное кино.  

Антагонисты получились очень спорными. Банда отморозков, которая вначале выглядит непобедимой, в какой-то момент превращается в сборище обиженных пай-мальчиков.

Я понимаю, что это не типичный комедийный боевик с Джеки Чаном. Фильм претендует на драматичность, но не вытягивает ее. У Джеки есть другие драматические роли, с которыми он отлично справился. 'Иностранец' получился вообще отличным - не типичный для Джеки фильм, который вошел в число моих любимых. О 'Новой полицейской истории' этого сказать не могу