«Сезон охоты» - один из самых слабых мультфильмов, что я видела вообще. Направлен он совершенно явно на детей, может быть, школьников средних классов, но людям постарше такая картина вряд ли придется по душе. Но и для вышеозначенной аудитории этот мультик скорее вреден, чем полезен.

	Единственное хорошее, что есть в «Сезоне охоты» - озвучка Михаила Боярского. Причем только его. Он добавляет своему герою колорита, которого не смогли добиться только внешними средствами. Боярский же своим голосом дает герою дополнительной комедийности – убери этот голос, и образ развалится.

	Но Михаил Боярский – это единственный плюс. Т. к. основа фильма – сюжет – хромает на обе ноги. Ладно бы была сногсшибательная картинка – тогда можно было бы на сюжет вообще глаза закрыть. Так нет, картинка самая посредственная: яркая, но с какими-то обычными зверями и людьми, без особой изюминки. Мир фильма так же нарисован обычно: в нем нет чего-то такого, по чему можно было бы «Сезон охоты» безошибочно идентифицировать. Какой-то универсальный мир, подходящий еще для десятков мультфильмов на ту же тему.

	Но я отвлеклась. Сюжет в картине глубоко вторичен, ибо нет ничего более банального, чем история о домашнем звере, волею обстоятельств оказавшемся в лесу. Как водится, вся история построена на его приключениях в этом лесу, причем практически весь фильм эти приключения можно описать словами «звери издеваются над Бугом». В какой-то момент это становится уже перебором. Конечно, нельзя исключить подобные сюжетные ходы вообще, но неприятно то, что здесь не столько Буг совершает глупости от незнания, сколько над ним реально просто издеваются. 

	Что еще неприятно удивило – большое количество не самых смешных, но довольно пошлых шуток. Например, цивилизованность Буга показывают его неумением, простите, сходить по нужде в лесу. А самым большим счастьем для него является…унитаз. Такое можно понять, если бы речь шла не о детском мультике, а о подростковой комедии. Но здесь подобное – перебор. При этом нельзя сказать, что эти шутки - с двойным подтекстом, т.е. пошлые для взрослых, но безобидные для детей. Нет, тут все в лоб, напрямую. 

	Герои мультика тоже оригинальностью не блещут. Олень Эллиот очень сильно напоминает Осла из «Шрэка». Столь же болтливый, столь же самоуверенный, да и по поведению похож. Но Осел все же лучился энергией, был не просто веселым, но остроумным, в нем было что-то, что сделало его таким же легендарным мультгероем, как и Шрэка. А Эллиот просто болтливый, несдержанный, порой элементарно неприятный. Здесь ему попытались пририсовать лав-стори, но не получилось, остался только намек, ибо этот герой вообще смотрится странновато со всех сторон. 

	Главный злодей получился каким-то недозлодеем, и, если бы не шикарная озвучка, было бы вообще не понятно, как он может быть основным злом фильма. Почти весь мультик он рыскает, ненавидит, угрожает, собирается убить, но при этом он все время будто черновик, а не прописанный образ. Казалось бы, герой прорисован по правилам: устрашающий, откровенно злой и целеустремленный, почти помешанный. Но в нем чего-то сильно не хватает. 

	Развязка картины предсказуема и традиционна. Типичная мораль – нужно жить дружно, вместе сила и т.п. Правда, мораль эта подается в последние минут 20, а до этого вообще не очень понятно, о чем и к чему весь фильм, ради чего он снят. Общей канвы в нем нет, все ждешь, когда, наконец, хоть что-то будет происходить, но не происходит! Одни несмешные шутки сменяют другие, а действия все нет. Периодически для затравки показывают злодея, но потом все опять скатывается к шуточкам про туалет и шоколадки, и так по кругу. Невероятно пустой и скучный мультик, который к тому же не стоит показывать детям. Т. к. в нем нет ни доброты, ни света, ни морали, даже элементарной (последние 20 минут даже считать как-то неудобно). Категорически не советую. 

4 из 10