С момента объявления об экранизации книги английского фантаста Рэя Э. Берроуза прошло около 80 лет, а с момента написания  и  вовсе 100 лет. И все это время фильм блуждал по тернистому лесу, состоящему из различных студий,  режиссёров, сценаристов и продюсеров,  понемногу собираясь в полноценный фильм. 

В 2012 году, когда уже 6 лет как закончилась великая сага Джорджа Лукаса, Джеймс Камерон снял самый прибыльный фильм в истории, а на Марс теперь можно посмотреть через Google карты, фильм все-таки увидел свет, под руководством Эндрю Стэнтона, снявшего до этого пару популярных во всех смыслах мультфильмов для Pixar. Картина должна была положить начало новой франшизы, а для самого Стэнтона стать путевкой в большое кино. Но, как-то не сложилось.

На стадии тест - просмотров проект уже показывал далеко не утешительные оценки критиков, а выйдя в прокат, получил прохладные отзывы и сборы, едва превышающие вложенные в фильм деньги, что для, бюджет которого превышает 200 млн., является крахом. Аналитики из различных агентств, тут же начали искать виноватых, говоря, что низкому качеству картины поспособствовали неправильная реклама и  многочисленные пересъемки, на которые уходили дополнительные средства. Но давайте будем честны, насколько бы, ни была хороша пиар компания, она не может полностью гарантировать финансовый успех, особенно, если сам фильм далеко не идеален.

 Главная проблема «Джона Картера» в том, что за те 80 лет, что фильм переходил из рук в руки, он успел растерять весь свой шарм и оригинальность. Особенно оригинальность. В итоге фильм просто разваливается от различных сцен, образов, мест, персонажей, которые вы уже видели в десятках других блокбастеров, начиная от тех же звездных войн и заканчивая все тем же 'Аватаром'. Но больше всего картина заимствует у проекта Джеймса Камерона. За весь сеанс, умышленно или нет, постоянно ловишь себя на мысли, что уже видел что-то похожее в фильме про Пандору и ее обитателей. Создатели будто бы завлекают зрителей, говоря, мол - у нас ничуть не хуже. Посудите сами: вам понравились трехметровые синекожие нави? Держите двухметровых зеленокожих марсиан. Вам нужен нейтральный герой с земли, который большую часть фильма будет ходить с пафосным равнодушным лицом, а в итоге встанет на сторону слабых и угнетенных? Вот он. Есть даже любовная история, но в романтические моменты главные герои в лучшем случае выглядят как шестиклассники на дискотеке.

По части спецэффектов ситуация довольно противоречивая. С одной стороны огромные дворцы, замки, города, какие-то машины для бурения, выглядят неплохо. С другой стороны, раз уж проводить параллели с 'Аватаром' это Марс, а не Пандора. На Марсе нет парящих гор, светящихся цветов, экзотических животных, есть только пустыня и вышеперечисленные архитектурные сооружения. И большую часть времени главные герои только и делают, что ходят по этой самой пустыне и ведут унылые разговоры, иногда прерываясь на драки и погони, которые здесь настолько не динамичные, невнятные и короткие, что кажется, будто оператор ронял камеру каждый раз, как только начинались экшн – сцены.  По большому счёту вины создателей во всем этом нет. Они очень стараются, показывая нам Задангу, город, которым правит один из главных злодеев фильма, но и тут в глаза бросается ярко выраженная древнекитайская архитектура. Но больше всего обидно за светлые моменты, присутствующие в фильме. Их не много, но они действительно хороши, и даже становится жалко, ведь присутствуя в любом другом подобном проекте (не таком стереотипным), они гарантированно бы скрасили фильм. 

К сожалению, не могу судить о фильм как об экранизации книги. Но как самостоятельный проект, ориентированный на людей не знакомых с творчеством Рэя Э. Берроуза, фильм является  довольно посредственным сборником блокбастеров последнего десятилетия,  будучи одновременно их родителем. По сути, большой вины создателей тут нет, просто они  опоздали лет так на 10. Так что, люди, не следящие за новинками в киноиндустрии, вполне могут получить от фильма удовольствие.  

5 из 10