Моя рецензия носит отрицательный характер, но это не значит, что данный фильм не достоин просмотра. Пусть и со своими довольно таки большими минусами, он все равно выделяется в количестве 'мусора', которое постоянно идет в наших кинотеатрах, к сожалению((( А красный цвет рецензии в основном для того, что если кто то читает данную рецензию, на данный фильм, то обращаюсь к данному человеку : Уважаемый зритель, если данный фильм вам понравился - прочтите книгу.

Смотрела его недавно. Постараюсь быть объективной. Хотя это довольно - таки тяжело, т.к. вначале я прочитала книгу Жана-Кристофа Гранже 'Империя волков' по которой, хотя мне кажется скорее 'по мотивам которой' снят данный фильм. Так что, есть с чем сравнивать. 

Главное, что не понравилось:

Жан Рено очень фактурный актер, востребованный, талантливый но в этом фильм присутствовала только оболочка Рено, персонажу его раскрыться не дали, хотя оставили его для финала.

Начало интригующее, для любителя детективов,переход Анны в Зему плавный, все как по книге, а потом каша с молоком.

Половину фильма старались тщательно придерживаться книги, конец решили обрубить, намешать. Если честно, ничерта было не понятно - за что Зема предала Волков (об этом как то вскользь упомянули), не раскрыли героя по имени Азер, как-то не очень объяснили зачем уродовались лица жертв.


Героя по имени Поль вообще непонятно для чего приплели в фильм? В книге он нужен, а тут то зачем?

В общем мне показалось, что данный фильм в основном про женщину потерявшую память.

5 из 10 

За скомканную 2-ю половину фильма