Всё тот же состав: Луи Летерье, Люк Бессон и Джейсон Стэтхэм. Но, увы, в попытке добавить фильму зрелищности, перешли грань допустимой нереалистичности. И местами думаешь, что нужно выключить этот бред. Но заставляешь себя досмотреть, надеясь на то, что в концовке всё же создатели реабилитируются. Но этого не происходит.

Простите меня, Луи Летерье и Люк Бессон, но не нужно из себя корчить братьев Вачовски, не умеете – не беритесь за подобное.

Первый перевозчик был обычным боевиком из разряда тех, что можно посмотреть (и не раз), чтобы расслабиться. Это же пересматривать точно не хочется.

Раздражает многое бредовое:
 
1. Компания подростков-угонщиков в начале.
2. Вся затея с вирусом: подобное прокатывает лишь в фильмах про психов-террористов.  
3. Полёт машины с отцеплением бомбы.
4. Полёт самолёта и драка в нём – самое раздражающе-бредовое. Спецэффекты никудышные (в американских фантастических сериалах они лучше).

Ну, если конечно попробовать полностью отключить мозг, то можно сказать, что неплохо вышло. По крайней мере есть пара неплохих погонь и радует Франсуа Берлеан, про которого убила фраза Фрэнка (одна из немногих смешных): «Ну, он не совсем, чтобы друг. Он француз».

Посмотреть можно, но не более одного раза, чтобы честно сказать, что видел. 


