Сурово утро в скалистых горах дикого штата Вайоминг. Холодный ветер хлещет по щекам, капли тумана пропитывают и без того сырую от промозглой ночи одежду, утренний морозец хватает за пятки и как бы намекает отправиться досыпать в теплую палатку к мирно еще сопящему лучшему другу. Двадцатый век уже прочно утвердился и даже ковбои постепенно обзавелись транзисторами, авто и водонагревателем. Ну и стали добрее, отзывчивее к поползновениям нового времени. Брутальность и мачизм сошли в горячей ванной вместе со слоями накопившейся на дальних пастбищах грязи и обнажилась скупая, но доверчивая мужская душа, ищущая Друга, который прикроет твою спину от гризли и от прохожего негодяя, ну и почешет ее, спину, в случае необходимости.

Два мальчика-ковбоя повстречались на дождливых овечьих пастбищах. Полюбили друг-друга скупой пастушеской любовью. Но их чувству не должно было реализоваться в полной мере, потому что на дворе консервативные шестидесятые, есть семьи, моральные принципы, да и клятые гомофобы вокруг. 

Фильм Энга Ли в очередной раз претендует на пересмотр жанра вестерна. Впрочем здесь он не оригинален. В разное время этим занимались и Олтман в 'Маккейб и миссис Миллер', и Иствуд в 'Непрощенном', Пекинпа в 'Дикой банде' и 'Пэтт Гэррете' и, даже, англичанин Стивен Фрирз в 'Стране холмов и долин'. Да что они - сам отец-основатель и могучий утес всего, что связано с прериями, выветренными скалами и скачущими лошадьми Джон Форд претерпел немалую эволюцию за свою жизнь и последние его фильмы с многомерными сложными героями сильно отличались от почти комиксовых ранних индейско-ковбойских казаков-разбойников.

Так что Ли вроде бы ступил на торный путь, располагающий для смелых и новаторских подходов. Проблема в том, что в его фильме проглядывает не новый взгляд на старые темы, а банальная коньюнктурщина. И лента входит не в десятку великих ревизионистских вестернов, а в обширное и постоянно пополняющееся число картин, специально записанных и заточенных под овации жюри кинофестивалей, со всеми необходимыми для этого актуальными и политкорректными экивоками и приседаниями.

Если есть мексиканские, итальянские и, даже, румынские вестерны, почему бы не состояться и гей-фильмам этого жанра? В принципе гомоэротический подтекст напрашивается сам собой при описаниях долгих странствий одиноких мужчин на природе. Так что геи вполне имеют право, как и все остальные, обзавестись своей собственной полянкой и разъезжать по ней на красивых лошадках, нарядившись в симпатичные ковбойские и индейские костюмчики. Проблема в том, что прежние жанровые вестерны никто не хвалил именно за то, что они итальянские, или мексиканские. Всякая картина оценивалась только за новаторство или художественное мастерство. А 'Горбатую гору' из узкожанровой картины вывели в абсолют и топы кинофестивалей во многом, именно за ее гей-тематику. Водрузили на щит и потащили вперед, только потому, что там целуются и переживают грустные мальчики в стетсонах. Окей, давайте чествовать каждый следующий сентиментально-занудный гей-фильм.

Дело даже не в самой теме гомосексуализма. Ковбои были такими же людьми и человеческие слабости им были свойственны. Никто не знает, чем занимались реальные Бутч Кэссиди и Санденс Кид в палатке во время охоты на бизонов. Да никому это и не было интересно. Важно, насколько быстро ты можешь стреножить бычка и как быстро стреляешь от бедра по ненавистным индейцам, в очередной раз решившим поживиться твоим скальпом. И выпячивать, делая основной, тему двух заунывных геев-ковбоев возможно, конечно, но приемлемо для авангардной работы на том же 'Санденсе', а не для фильма категории 'А', претендующего на сотню наград и многие из них таки снискавшего. А если делаете все же ставку на пару пастушков - так пропишите нормальный сценарий, сделайте героев менее картонными, оживите чуть весь печальный ход действия. Это надо было умудриться так подать громокипящего Леджера, чтобы от его появления на экране слипались глаза.

Касаемо актеров и режиссуры. Леджер и Джилленхол своими розовыми сахарно-ватными лицами и нежными руками смахивают больше на гостей гей-карнавала в жанровых костюмах или на солистов группы 'Village People', чем на молодых ковбоев, выросших в суровых условиях Вайоминга. И здесь не помогают ни заухабистые движения, ни умение ездить на лошади. Все равно перед нами предстают два городских умника. валяющие дурака на сельском пикнике. Хэтэуэй, как всегда, неплоха, но развернуться здесь, в кругу мужских объятий, банально негде. Операторская работа и съемки природы на стабильно-высоком американском уровне. А вот само течение фильма, превратившегося в плачь Ярославны продолжительностью более двух часов, сильно напрягает.

Резюмируя - сильно перехваленная, сентиментально-затянутая, коньюнктурная картина про банальный адюльтер двух ковбоев в лесистых горах. Обидно, что и неплохой, в принципе, режиссер, и талантливые актеры растратили свое время на подобный проходной фильм. И дело даже не в гей-теманике, а в общей унылости поданного материала. 

6 из 10