Не буду оригинален наверное как и многие здесь присутствующие, но фильм действительно не произвел никакого впечатления. 

И это фильм ужасов? Килограммы или тонны краски, взмахи топора и пару моментов, которые типа должны испугать.

Сюжет просто ужасен, все можно предугадать, да и столько глупых моментов в фильме, что просто не простительно. 

Все разворачивается вначале очень быстро и динамично, но в середине, вот просто сидишь и зеваешь от скуки, когда очередной герой-одиночка идет помирать с песней на вампиров.  

Мне не понятно зачем нужно было вампирское месиво типа 'От заката до рассвета' и интеллект 'Дракулы' совмещать вместе? Получилось просто не то не се. Просто какой-то каламбур. 

Вампиры просто смех какой-то ходячий, кроме как спросить у каждого умывались ли они сегодня больше нечего, потому что страха они точно не наводят.

Эти бедные дети, которые ходят весь фильм обмазанные краской, зачем их нужно было привлекать в сюжет? 

Не знаю, наверное Джошу Хартнетту видимо совсем не хватает денег, раз он снялся в подобном фильме. И в общем особо да и не запомнился ни один персонаж фильма. 

В общем одно возмущение и негодование, фильм смело потянет на троечку, только благодаря снежной буре и старанию актера Джоша Хартнетта.

P.S. А к чему был вообще тот чувак по сюжету, который появился в начале фильма и который все твердил что они скоро все придут?! (может я что-то упустил). 

3 из 10