Таки не выдержал интригующего ожидания и сходил в кино...

Однако!... 

Книгу прочитал вперёд и поэтому весьма заинтересовала экранизация...

Всем ясно, что сравнивать книгу с фильмом неблагодарное занятие, но напомню, что если вначале книга, а потом фильм - большое разочарование!...

ИМХО: Сюжет изменён где-то с середины фильма, причём в худшую сторону.

Сама центральная мысль книги - это сложность человеческих взаимоотношений и особенно в экстремальных условиях! В фильме центральная мысль - изменение мировой системы и необратимость замены одной на другую, но в итоге - это ничего не изменит... Вообщем, какая-то глупость растянутая на почти полтора часа... Концовка - никакая вообще!)))

За Миронова - конечно же ожидал большего, Винни Джонс харизматичен и суров, Чиповская - не вытянула реально роль, хотя и очень старалась! Больше всего САМА АТМОСФЕРА в фильме НЕ убедительная - короче... я не поверил актёрам!...

Да... В книге ГГ - харизматичный расчётливый гений, а в фильме - больше талантливый преступник, ставший политиком и в итоге заключённым... Весьма жаль, но я в принципе шёл на фильм уже готовый увидеть 'нечто' неудобовразумительное и поэтому для небольшого анализа и времяпровождения (но не более!!!))) пойдет!)))...