Наверное, каждый из нас хоть раз в жизни смотрел фильмы «вампирской» тематики. Кровь, клыки, красивые лица, хорошо поставленные боевые сцены, отличные спецэффекты— вот главные составляющие подобных фильмов. Дак вот, здесь вы всего этого НЕ увидите, ну может только чуток крови.

Если отсутствуют все вышеперечисленные составляющие, значит отменным должен быть сюжет. И по началу вроде так и есть, ведь сосуществование людей и вампиров вместе уже интригует, но увы и ах…После пятнадцати минут просмотра все становится до боли предсказуемо, даже в занудных диалогах между персонажами можно предугадать каждое последующие слово. Никакой динамики, никакой загадки, все банально второсортно.

2 из 10