Перед нами сатирическая антиутопия, высмеивающая недостатки современного общества. 

Главные герои попадают в далекое будущее, где IQ жителей настолько низок, что ниже уже некуда. Планета завалена кучами мусора, растения поливают сладким напитком, кино и телевидение смешат показом пятой точки.

Теперь главный герой, а его играет Люк Уилсон, должен спасти урожай, помочь президенту, спасти самого себя от тюрьмы и постараться вернуться в свое время. А его попутчица в путешествии во времени, незадачливая проститутка, будет ему в этом помогать.

Что же из этого получилось. 

Сценарий.

Неплохая попытка показать, куда приведет постоянный просмотр телешоу и любовь к газировке. Даже немного зацепили действительно серьезные вопросы — корпорации, заправляющие всем, мусор и наплевательское отношение к природе.

Режиссура.

В итоге фильм получился беззубым. Острые углы затронуты и сглажены, будто режиссер в пути растерял всю смелость. 

Начало вполне бодрое и картина нового мира довольно красочна. А потом… пошли глупые шутки, появились странные лишние герои, неуместный экшен все добил.

Режиссер будто упивается показом простого недалекого американца, крича — вы только посмотрите на себя, какие ж вы... Не очень-то умно.

Актеров похвалить не за что — глупых изображают глупыми лицами, иногда добавля выпученные глаза. Люк Уилсон снова разочаровал - главный герой даже на середнячка не тянет, игра совсем никакая.

Немного добавляет веселья подружка главного героя и президент, здесь игра хоть немного радует.

Итог.

Увы - фильм не получился. Можно было развернуться на полную, но не сложилось.

П. с.

Интересно, что это за намек про первую леди был, кого-то конкретно имели в виду? Грубовато, конечно.

Только 3 из 10