После просмотра данного фильма, я задалась вопросом: 'А стоило его вообще смотреть?'

Изначально меня заинтересовало название, но буквально с первых минут, я поняла что в фильме я увижу банальную резню. Сопереживать героям не пришлось, и ждать очередного убийства было не интересно. Игра актеров достаточно примитивна. Ни они, ни ты не понимаете что происходит. Откуда взялся рикер и как от него избавится непонятно. И как обычно ни одной проезжающей машины, что бы помочь несчастным... Периодически мелькают какие-то части тел, ползущие вокруг. Я вообще не поняла к чему это...

Вот концовка меня поразила. За пару минут рассказали что произошло, а  вот ради чего мы смотрели остальные 85 минут, так и осталось для меня не ясным.

И только ради любопытства я посмотрела вторую часть и выключила её через 20 минут. Не советую уделять внимание этим фильмам. 

3 из 10