Начиная смотреть фильм, я надеялась, что он будет действительно интересным. Но как же я ошибалась! Начало фильма интригует и внушает призрачное доверие, что события и сюжет не окажется захламленным различными штампами, идиотскими разговорами и прочим. Но начало и есть единственной хорошей стороной этого творения. А дальше  события развиваются совершенно уныло, скучно, неинтересно, а местами и вовсе заставляют позевывать. Опять же типичные шаблонные персонажи, совершенно наигранные и бессмысленные диалоги. И, наконец, 'шурша' уже затоптанными, но все еще 'хрустящими' штампами, сюжет неторопливо шагает и шагает, пока не приходит к предсказуемой и надуманной концовке. 

Итог таков: абсолютно убогий и неинтересный продукт отходов кинематографа.

2 из 10