Хардкор уверенно можно считать большим событием хотя бы потому, что такого раньше никто не делал. Вот никто. А тут какой-то клипмейкер Илья Найшуллер берет и снимает полнометражный фильм от первого лица с Копли, Козловским и Беннетт. Казалось бы, успех неминуем? Отнюдь.

Найшуллер уже делал подобное, но не в полном метре. В 2013 году он снял для своей же группы клип на песню «Bad Motherfucker», полностью снятый от первого лица аки какой-нибудь залихватский шутер. Это было поистине грандиозное явление. Все было снято на высочайшем техническом уровне, красочно и грамотно вписывалось в заданный хронометраж. Но после этого, видимо, вновь заполыхал знаменитый продюсерский нюх отвратного режиссера Тимура Бекмабетова, который, надо признать, умеет делать деньги из ничего. Ему показалось, что это хорошая перспектива для полноценного фильма с большими актерами, внятным бюджетом и, конечно же, прокатным удостоверением, а то деньги откуда будут капать-то. И пошло-поехало..

Фильм отчетливо дает понять, что надо было остановиться на короткометражке. Он снят так же круто и лихо, но от него неимоверно устаешь. Он невероятно скучен и после получаса тебе уже не хочется никаких драк и взрывов, мозг просит внятной истории. Картина напоминает бесконечный ролик в какой-то «Call of Duty», который хочется скипнуть, но не можешь. Ты обязан смотреть этот бессмысленный и безудержный экшн, безусловно, красивый, но ничем не подкрепленный. Это очень скучно, друзья. 

Найшуллер же, получив солидный чек от Бекмамбетова, решил дальше делать то, что у него получается – снимать клипы.  The Weeknd и Сергей Шнуров не соврут, что получилось все так же занятно и свежо. Но это, на мой взгляд, действует только в рамках короткого метра. Хардкор же, несмотря на старания Козловского и Копли, уж совсем однообразен. Без внятной истории даже самый невероятный экшн сольется в трубу.

5 из 10