Наверное нет ни одного человека родившегося и росшего в 90-ых, кто бы не застал славную и увы ушедшую эпоху героев боевиков. Когда такие маститные ветераны жанра как Арнольд Шварценеггер, Сильвестр Сталлоне, Джеки Чан и многие другие охотно навешивали люлей плохим парням, неоднократно спасали мир и радовали нас отличными картинами. Особое и почетное место среди них безусловно занимает 'Кикбоксер' режиссера Марка ДиСалле, который закрепил за Жан-Клодом Ван Дама статус популярного актера после успеха 'Кровавого спорта'. Отсюда и не удивительно, что добравшаяся до картины ДиСалле тенденция повальной 'ремейкизации' культовых картин былых лет, вызывала если не ужас, то обоснованные опасения точно. Как выяснилось, довольно таки не зря.

Говоря откровенно, получился весьма обычный и даже проходной боевик, который выполнен в лучших традициях фильмов категории Б. Но если фильмы категории Б в 90-ых смотрелись достаточно эффектно и порой не уступали более качественным фильмам класса А, то времена сильно изменились и картина Джон Стокуэлл проигрывает. При чем, проигрывает не только выйдя не в то время, но и проигрывает с точки зрения своего качества непосредственно.

Визуальная составляющая картины выполнена не плохо. Тайландские пейзажи и локации сняты очень стильно и клипово. Пусть не позволяя проникнутся культурой и духом страны, но по крайней мере охотно радуя глаза. В том числе и достаточно эффектными сценами тренировок под забойный рэп англоязычного исполнения. Когда как достаточно неоднозначное впечатление произвели непосредственно бои. Казалось бы, ставка была сделана на реалистичность и артистичность боев в традициях индонезийских боевиков и 'Онг-Бака' в том числе. Но не смотря на это, особо зрелищными и зубодробительными экшн сцены мне не показались. В отличии от боев из оригинального фильма, которые пусть и кажутся морально устаревшими, но намного более сильно радуют глаза.

Сюжет картины практически полностью повторяет события оригинальной ленты. Разве что, позволяя себе вольность и номинально изменяя отдельные детали. Вместо того, что бы копировать оригинальный фильм полностью. Что не может не радовать. Но от этого пострадало очень многое. Если первый фильм демонстрировал возмужание главного героя, то тут мы видим одного и того же выскочку на протяжении всей ленты. Если наличие любовной линии имело очередную мотивацию для мести главного героя, то тут она абсолютно лишняя, неубедительная и не играет никакой роли в развития сюжета и подобных недостатков можно выделить приличное количество.

Промахнулись создатели и с ведущим актером ленты. Физическая форма Алена Мусси и его мастерство восточных единоборств не вызывает никаких порицаний и сомнений. Однако с точки зрения актерского мастерства, Мусси является абсолютным бревном и откровенно не доигрывает на протяжении всей ленты. Достаточно неоднозначным получился и главный злодей ленты в исполнении Дэйва Батиста. Тонг По в оригинальной ленте был полным мерзавцем, подлой личностью и нечистым на руку бойцом. Когда как Тонг По в исполнении Батиста получился обычной горой мышц и сильным бойцом без какой либо личностной истории и 'злодейской' харизмы. Тем самым, превратив столь перспективный образ в безликую и серую личность. Не плоха в своей роли Джина Карано, но её в картине преступно мало и сам факт того, что ей не дали возможности проявить свои бойцовские качества на экране абсолютно лишает надобность в её персоне вовсе. Порадовало пусть и не продолжительное, но достаточно яркое появление Даррена Шалави на экране. Жаль последнее в творчестве рано ушедшего артиста и каскадера.

Главной изюминкой картины же однозначно является тот самый Жан-Клод Ван Дамм, который некогда снимался в главной роли в оригинальной ленте и решил сняться в данном ремейке. До былых ролей артиста далеко, но сыграна роль хорошо. Более того, для своего возраста Жан-Клод находится в великолепной физической форме. Что позволило ему не только сыграть своего персонажа, но и подарить зрителю парочку смачных сцен драк со своим участием. Приятным сюрпризом стало и весьма скромное камэо Мишеля Кисси, который некогда воплотил на экране образ грозного Тонг По в оригинальной ленте.

4 из 10

Кикбоксер - это ремейк культового боевика конца 80-ых, за просмотром которого выросло не одно поколение зрителей и который закрепил за Жан-Клодом Ван Дамом образ героя боевиков. Достаточно поверхностный и достаточно проходной боевичок категории Б, который вытягивает ностальгия по каскадерским трюкам и зрелищу без вмешательства CGI, а также богатая харизма Жан-Клода Ван Дама на вторых ролях.