Я очень большой поклонник ранних картин Ван Дамма, а особенно таких шедевров как 'Кровавый спорт' и конечно же 'Кикбоксер' и поэтому моей безжалостной критике не будет предела.

На улице 2016 год. Дяденьки решили снять ремейк с довольно-таки атлетичным Аланом Мусси, но совершенно не пластичным. Курт Слоан с него получился какой-то деревянный и в некоторых местах даже неуклюжий. Такое ощущение, что при подготовке на свою роль, он пересмотрел 'Онг Бак', а не неповторимый оригинал 1989-го или же постановщики боевых сцен просто поленились ставить что то новое и сказали Алану: 'Помнишь как Тони Джа дубасил всех в Онг Бак? Сможешь сделать какие-нибудь трюки из того, что он делал? Отлично!'.

И вообще все боевые сцены в фильме были ужасные, особенно финальная битва против Тонга По - давно не видел такой нудной, скучной драки.

Актерская игра нулевая, абсолютно у каждого. Я конечно не требую от них высочайшего профессионализма а-ля ДиКаприо, но можно было сыграть чуть живее, побольше эмоции, а то как киборги весь фильм. Монотонность просто зашкаливает.

Только вот на их фоне понял, что старина Жан-Клод очень даже ничего как актер.

Тонг По в исполнении Дэйва Батисты вообще не понравился. Старый Тонг По просто в сотни раз круче, устрашающе, харизматичнее чем этот.

Причины, по которым я досмотрел этот фильм - это бывшие чемпионы UFC такие как: Кейн Веласкес, Фабрициу Вердум и конечно же Жорж Сент-Пьер, а поставил оценку 5, из за уважения к великому и неподражаемому Жан-Клод Камиль Француа Ван Варенбергу

5 из 10