Фильм вышел абсолютно никакой. И я не знаю, что в нём находят те, кто восторженно о нём отзываются.

Несмотря на то, что по идее это фильм ужасов, страшно не было за весь фильм ни разу. Было ли жутко? Ну, возможно, пару раз. Чем хотели удивить нас создатели фильма? Парочкой кривых зомби? Это смешно. А полчища ползающих насекомых и монстр с пирамидой вместо головы могут напугать разве что 9-летнего.

Сюжет по ходу почти всего фильма и вовсе хромал на обе ноги. Мистическая история судьбы девочки абсолютно не впечатлила. Где здесь таинственность, загадки? Всё было ясно как белый день. Ни одного стоящего момента, ни одного чувства хотя бы малейшего удивления за весь фильм. А некоторые моменты фильма выглядели вообще нелепо. Каким это образом жители Сайлент Хилла, обитающие там уже с давних пор, и через 30 лет выглядят практически по-прежнему? Попытка же вставить какой-то глубокий смысл в этот, и не без того не совсем удачный ужастик, выглядела совсем неуместно. 

Как видно, основной задачей творцов фильма было просто создание киноленты по мотивам видеоигры. Из-за этого и вся незавершенность, поверхностность и примитивность сюжета. Поэтому смотреть советую исключительно поклонникам данной игры. Всем же остальным, особенно тем, кто в фильмах подобного жанра ценит, прежде всего, саспенс, фильм вряд принесёт удовольствие. Единственное, что его спасало, так это неплохие спецэффекты и известные актёры. За это, и за красивую картинку и ставлю

4 из 10