Маленькие города являются излюбленной темой современного независимого кино - монотонность, безысходность, отсутствие перспектив и стремлений, алкоголизм, наркомания, проституция, воровство, домашнее насилие, необразованность, подростковая беременность и прочие невзгоды, с которыми постоянно сталкиваются жители богом забытых поселений, неизменно притягивали режиссеров, интересующихся 'маленькими' судьбами. Но познакомиться с особенностями жизни в маленьких городах вы могли не только в авторском кино, а еще и в криминальных сериалах и фильмах, которые любят эксплуатировать историю 'потерянного рая', когда место, где все казалось бы знали на что каждый способен, сотрясает ужасающее по своей жестокости преступление и каждый становится либо подозреваемым, либо жертвой. Многие рассказы о населенных пунктах, где проживают менее пятидесяти тысяч человек, чрезвычайно похожи друг на друга - часто у этих городов нет своего духа, особенности, что в некоторой мере может объяснить то, почему оттуда предпочитают уезжать, а не въезжать. Однако, есть города, отличающиеся от серой массы им подобных, например шахтерские города, каждый из которых знаком с моментом, когда десятки мужей, отцов и сыновей погибают в один день, и неизменную часть жизни в которых составляет рак легких. В отличие от полицейских, адвокатов, пожарных, политиков и представителей многих других профессий, шахтеров в кино не жалуют - в 1976 году документалистка Барбара Коппл сняла свой 'Округ Харлан, США', в 2014 вышел фильм 'Гордость', повествующий как и работа Коппл о забастовке шахтеров. Исправить это положение решила независимый режиссер Сара Коланджело, которая заинтересовалась особенностями жизни в подобных городах, проведя крупномасштабное исследование темы, результаты которого отразились в ее дебютном полнометражном фильме 'Маленькие происшествия'. 

Первую ошибку режиссера замечаешь сразу - начав свою историю с инцидента, в результате которого погибли десять рабочих, она очень быстро переходит к следующему происшествию, которое будет образовывать сюжет фильма, а именно роковой случайности, приключившейся с компанией мальчишек в лесу. Не нужно далеко ходить, чтобы вспомнить историю про мальчика и смерть - тут вам и классический 'Останься со мной' и недавний 'Не смейтесь мне в лицо', и множество других работ, посвященных тому, как молодой человек впервые сталкивается со смертью, будь то трагедия, совершенно его не касающаяся, или гибель, в которой виновен он сам. Несмотря на то, что Сара Коланджело попыталась связать эту надоевшую историю с главной темой своей работы, она никоим образом не является необходимой частью, а становиться лишь отвлекающим элементом, благодаря которому все чаще начинаешь думать, что ты где-то это уже видел. Как и многие начинающие авторы, режиссер не показала умения находить главное и, вместо того, чтобы рассказывать о специфике проживания в шахтерских городках, которую она так долго изучала, у нее больше получилась классическая история о взрослении и первой ответственности, смешанная с мелодрамой и еще одной поднадоевшей темой о крахе брака после потери ребенка. А фоном для всего этого является настоящая тема картины, а именно трудности, которые людям приходиться преодолевать, когда город постигает общая беда и многие встают перед моральной дилеммой - быть честным и рисковать своими рабочими местами или же быть не честным, тем самым благоприятствуя нарушению правил техники безопасности, и рисковать своей жизнью. 

Сара Коланджело из тех, кто считает, что в кино слишком много смерти не бывает - над ее фильмом нависает мрачное, угольно-черное облако из постоянных человеческих потерь, и пусть даже большинство из них объясняются желанием рассказать о том, как шахтерские городки идут рука об руку с безжалостной дамой с косой, все равно остается ощущение, что режиссер не знает иного способа доносить свою мысль и создавать атмосферу боли и страдания, которая так близка большинству авторов независимого кино по всему миру. В 'Маленьких происшествиях' есть несколько интересных диалогов, раскрывающих то, как город переживает трагедию, коснувшуюся каждого жителя, есть несколько достойных внимания эпизодов, раскрывающих конкретные моменты жизни в шахтерских городках, есть интересная идея освятить малоизвестную для кино тему и выбран способ, который по идее должен захватывать огромный спектр чувств, эмоций, вопросов и проблем. Однако, при всем при том, как старательно режиссер пыталась передать свои новые знания зрителю, у нее получилось лишь надоедливое кино, в котором даже появление мигалок скорой помощи, предвещающих старушку смерть, неспособно разбудить зрителя, потерявшего нить повествования где-то по середине, когда пришло понимание, что все эти любопытные на первый взгляд кусочки складываются в уже виденным им пазл.