Главная мысль после просмотра - 'мыло' есть 'мыло', будь оно хоть мексиканское, хоть индийское, хоть и австралийское...

   Первая серия ещё кое-как понравилась - вроде 'завязывался' интересный сюжет. Хоть и показалось весьма странным, что в схватке с крокодилом у Стефани пострадало только лицо. Но 'возвращение в люди' главной героини просто убило: 40-летняя женщина подалась в модели - вот так, просто пришла с улицы в рекламное агентство и стала 'звездой'!

   С этого момента поток бреда пошёл по нарастающей - Тара перезнакомилась почти со всеми, кто её знал до 'смерти' (включая собственных детей), но никто её в упор не узнавал, хотя от прежней Стефани её отличала фактически только новая причёска. Она разбогатела, приобрела жильё, купила машину - заметьте, не имея на руках никаких документов. Ну а ездила на своём кабриолете она, очевидно, без прав: -)

   Последняя же серия 'убила' наповал! Приехав в Эдем, после ряда невразумительных действий, Тара зачем-то переспала с Грэгом - видимо, это было частью её изощрённого плана мести. Ну а в чём, собственно, заключался этот план, стало загадкой не только для зрителей, но и, видимо, для сценаристов сериала. Как стала загадкой и цель финального забега Тары/Стеф за самолётом Грэга. Я так и не понял, зачем Стефани больше года изображала из себя Тару и обрекла собственных детей на сиротство, если в итоге вся её 'месть' закончилась тем, чем могла закончиться максимум через неделю после встречи с крокодилом?

4 из 10