Скажу прям фильм один из типичных фильмов Mohit Suri но с новым актером, тот кто видали фильмы этого режиссера меня поймут меня не радовал игра героя с другими позже.. но с песнями как и всегда за душу держит думаю режиссер всегда ставки на песни сделает.

 А теперь Сидхарт Мальхотра - не рыба не мясо не знаю что то в нем не было что такое вот ща дает жару в бое как хулиган или грустное лицо как Эмрана Хашми больше не чего добавить.

 Шрадха Капур - Дааа после фильма 'Жизнь во имя любви 2'  понял что у нее будущее обеспечено оч хорошая актриса играет от души прям сцены который она играет такой ощущение будто только для её писали сцены.

 Ритеш Дешмукх - такого роль для его я не ожидал даже не думал об этом, смешной парень жизнерадостный после много комедийных фильмов Бах и тут такой но играл оч круто даже немного стал противно его персонаж но с точкой зрение психологии Класс ваше все что надо.

 В целом мне фильм понравился такой формат мне по душе возможна я про фильм не чего не писал эт потому что эт фильм стоить ваших бесценных время те переживания  

невозможна передать словами...

   6 из 10