«Контрибуция» своеобразное кино, где детективная история вписана в историю гражданской войны. Но кроме пары моментов - службы сыщика в красной милиции и его работы на белых, и спора о способе внесения контрибуции других параллелей гражданской войны в фильме нет, события восемнадцатого года являются фоном и декорациями детективной истории. Сама история мне понравилась – поиск черной кошки в темной комнате (аллегория, действо происходит при свете) интересен. Хотя преступник идентифицируется достаточно быстро, по крайней мере для меня, интерес остается, где же похищенное. Ответ получим только в конце фильма. Короче сюжет местами интересен, местами забавен, но по большей части гротесковый и примитивненький.  Белые берут город, красного милиционера сажают в тюрьму, буржуев обкладывают контрибуцией, таинственный алмаз, похищение его, расследование и скелеты в шкафу. По отдельности части фильма смотрятся неплохо, даже хорошо, но в целом не складываются в цельную мозаику. Плохо одетые студенты и хорошо экипированные солдаты – странное сочетание, лощенный генерал и не битый красный милиционер, как то плохо вяжущие вещи между собой. Прочитал, что консультантов у фильма  было много, но чего они не подсказали особенности экипировки сибирских войск Колчака, посмотрите любую фотографию и разношерстность экипировки будет видна. А тут шевроны нашиты, гимнастерки одинаковые, офицеры как из полкового собрания вышедшие, а не после похода. Ну это я может гнусавлю, консультантам видней, они же деньги получили.

Актеры. Понятно на первом месте Максим Матвеев в роли Анатолия Пепеляева, ну не убедителен ни разу, хоть и старался, но видно не военный он человек, какой то испуганный. Илья Носков в роли следователя Мурзина смотрелся получше и местами даже переигрывал всех остальных, оставил неплохое впечатление. Дальше женщины – Елизавета Боярская в роли Катерины Чагиной – вполне убедительно в части соблазнения и демонстрации своей красоты, как не крути женщина очень красивая, порой и играть не надо смотрится блестяще, но когда произносит драматический монолог, как то скомкано получилось. Надежда Толубеева в роли жены Мурзина, наверное неплохо справилась в рамках роли, но особо не впечатлила. И наконец пермские капиталисты, буржуи и купцы в исполнении Дятлова, Вахи, Воробьева, Ицкова, Черневича ни разу не попали в роли, ни разу, я видел пантомиму, кривляние и буффонаду, но никак не игру драматических актеров.

Что же имеем по итогу, Сергей Снежкин после «Белой гвардии» снимает очередной фильм, производящий негативно смазанное впечатление от хорошей идеи. Рекомендовать можно только горячим поклонникам Елизаветы Михайловны Боярской – в фильме она показана во всех ракурсах, есть на что посмотреть. В остальном очень посредственное кино. 

4 из 10