В канун Нового года юные маги-лучники под предводительством Федора Деда Мороза Бондарчука сражаются со злым колдуном-сыном Луны, вздумавшим уничтожить мир с помощью космических монстров. По ходу сюжета героям придется посетить несколько безумно крутых вечеринок, отгадать пару загадок в духе «Кода да Винчи» и понять, что волшебники бывают только добрые. Зрителя ждет много продукт-плейсмента и саундтрек из «Гарри Поттера». Если вы решили, что бредовее быть уже не может, вы ошибаетесь. Помимо всего:

Герои дико тупят. Пример 1 – они заглянули в будущее и узнали, при каких обстоятельствах главгад заполучит вожделенный артефакт. Спрашивается, зачем с точностью до детали воссоздавать ситуацию, которая обернётся проигрышем для них же? Пример 2 – действия папаши героини. Он бросил семью, дескать, с целью не подвергать ее опасности, чтобы в конце прийти к дочери и, широко улыбаясь, вручить ей ту самую вещицу, от которой эта опасность всё время и исходила. Пример 3 – почему герой Бондарчука доверяет хранение ценного артефакта, добытого столькими стараниями, своему помощнику, зарекомендовавшему себя полным идиотом? Да еще и позволяет ему остаться один на один с парнем, которым управляет главгад… Перечислять все иррациональные поступки главных героев – одной рецензии не хватит, однако было бы неправильно не упомянуть «звезду» действа. Это - 

Главная героиня. Трепещите, Белла Свон и прочие сойки-пересмешницы, когда на сцене Маруся Петрова! Ваши деревянные лица и стеклянные взоры – ничто в сравнении с ее виртуозным мастерством плохой игры! А о том, что движет героиней, не под силу отгадать самому изощренному уму. Она безумно тоскует по папе? Тогда почему советует мамаше забыть его и «социализироваться» с кем-нибудь еще? Она комплексует и мечтает избавиться от галлюцинаций, делающих ее посмешищем в глазах одноклассников? Однако не похоже, что это ее сильно колышет, иначе бы не запечатлевала свои кошмары на бумаге.  (Кстати, судя по возрасту Маруси, на второй год она оставалась не один раз). Может быть, она руководствуется лубоф-фью к одному из юных магов? Знаете, я чего-то не уловила момента, когда между этой парочкой пробежала заветная искра. Она смотрела на него с отсутствующим выражением лица, он воспользовался ее дебилизмом, чтобы пробраться в картотеку. После этого они не взаимодействовали, а потом вдруг оказалось – безумно влюблены. 

По сюжету – от Маруси также толку немного. Ее видения, вроде как, очень нужны для поиска хранителей артефактов, но на проверку это лишь играло на руку главгаду, всюду следовавшему за героями. Интереса к спасению мира - вроде бы, главному лейтмотиву фильма - наша особенная девочка не проявляет. Проще говоря, плевать на это она хотела, что убедительно показывает ключевая сцена, где целостность и сохранность самца для Маруси превыше всего, хоть бы это и грозило гибелью всего человечества, включая «горячо любимого и самого близкого» папу. 

Мифология данного мира – предмет особого разговора. Семь братьев, включая Деда Мороза, по идее, олицетворяют 7 континентов и следят за тем, чтобы в Новый год человечество собиралось вокруг елок и силами всего хорошего защищало многострадальную Землю от всего плохого. Выходит, один из братьев «заведует» Антарктидой? Вот уж там веселье на Новый год! А как быть с «загнивающим» Западом, где главное зимнее торжество справляют 24-25, а не 31? И совсем беда со странами Среднего и Дальнего Востока, в которых не только елки не наряжают, но еще и Новый год встречают ближе к весне. 

Так уж вышло, что нынешний праздничный сезон небогат на фильмы, которые были бы интересны как детям, так и взрослым. Думаю, на эдаком «безрыбье» в длинные новогодние каникулы «Битва магов» найдет своего зрителя. Возможно, это не самое плохое творение из когда-либо профинансированных ФК. Но существование куда более худших кинолент, на мой взгляд, не является причиной добавлять этому дурацкому фильму баллов.

2 из 10