'Дед Мороз. Битва Магов', конечно, потешный. В целом, он не такой ужасный, как остальные проекты Enjoy Movies (не тошнит, так чтоб совсем на разрыв, до омерзения), в нем даже есть несколько хороших моментов, забавных диалогов и пару сносных спецэффектов... но в остальном: Год Российского Кино продолжается. 

Ещё чут-чуть о хорошем. Тася Вилкова, бесконечно прекрасна, обаятельна и органична на экране и к ней претензий у меня почти никогда нет... Никита и Ира из 'Эластико' ещё раз порадовали, буду следить дальше. Кравченко, как по мне - отличный злодей. Прямо добротный. Дед Мороз-Бондарчук на его фоне вялый и плохоходящий, словно не младший брат. Ну и про 'добра полный экран', который все так любят... Ну, в целом, было, месседж засчитан. 

НО: Дальше о том, что как всегда... 

Большая масса спецэффектов (а это у нас вообще-то 'зрелищное кино') как в 'Иван Васильевич Меняет Профессию'. Сначала ещё, в паре сцен вытянули до какой-никакой нормы, но дальше пошла халтура, завершившаяся каким-то молдавским артхаусом 70-х, а не экшном 2010-х. Летящий меч, сани иностранных дедов морозов и море химер в финале, это какое-то #ПроклятьеДолиныЗмей и #Общество, if You know, what I mean... 

Про плагиат в контексте, как я понял, создания нового русского народного эпоса тут и говорить смешно. Тут Гарри Поттер на Хрониках Нарнии скачет и Властелином колец погоняет. В общем, полный Энджой и священный Сарик. Хотя, попытка была. Засчитана. Спорить не буду. Глядишь, не в год кино, да с меньшим госфинансированием, будут старатся ещё сильнее. А там, когда-то, и бюджет вернут. 

5 из 10