Во время ловли магического носорога я ушла вешать свежепостиранное белье. Аккуратно разгладила, повесила, налила чаю и неспешным шагом вернулась. Они продолжали ловить носорога. 

Как я скучаю по тем временам, когда фильмы длились полтора часа. Если бы столько продолжались «Фантастические твари», то, возможно, фантастических тварей не ловили бы по десять минут экранного времени, а смешной толстый не-маг Якоб не открывал бы по сотому разу рот, чтобы показать: я смешной толстый не-маг. Правда, даже в этом случае нет никаких гарантий, что это самое экранное время потратили бы с умом, а не на сюжетные линии вроде: религиозная фанатичка проповедует, приходит в редакцию газеты с многозначительным лицом, лупит своего сына и падает замертво. Зачем приходила? Что вы тут собирались развить? Почему не развили? Забыли, передумали, более важные дела нашлись? 

Позвали Джона Войта на три сцены, во время которых было прямо неловко за этого мощного старика. Вот тут он встает, вот тут он сидит, а здесь он кричит. Ух, какая роль. Хотя могло бы быть еще хуже, как с Роном Перлманом, спрятанным под толстым-толстым слоем грима и эффектов. 

Сценарий даже не рыхлый, а практически отсутствующий, жалкие беспомощные диалоги («-Что это? - Ничего. - Кто она? - Никто»), однообразное мельтешение пытаются сделать поживее тем, что персонажи и спецэффекты мечутся очень быстро, а смешной не-маг все открывает и открывается свой рот по заветам Гарри Поттера:

- I love magic.

Душераздирающе скучное зрелище с невнятно бормочущим Эдди Редмэйном, который забыл поменять наклон головы Хокинга, снятое Дэвидом Йетсом - идеальным режиссером многомиллионного блокбастера: человек с режиссерской персоналией креветки, безропотно штампующий то, что велит сверху студийное начальство. 

Конечно, режиссерская фамилия в блокбастере не имеет никакого значения. Хоть Теренса Малика возьмите, на выходе будет то же самое. Снимают-то не режиссеры, а студии. А у студий одна задача: чтоб летало, взрывалось и окупалось. 

Ну и понятно, что пока зритель несет деньги в кассу, конца-края этому не предвидится.

Так что смотрите на волшебство, которое мы заслужили.

PS. Одно личное спасибо фильму от меня: в Колине Фаррелле жил Джонни Депп. Я так смеялась, что чуть со стула не свалилась. «Гайдай какой-то» ©