Изначально скажу, что 'Прошлым летом в Чулимске' в первую очередь пьеса Александра Вампилова 1971 года. И эту самую пьесу, наш кинематограф превращает в полнометражный, можно в принципе сказать осовремененный фильм, о котором и пойдет речь. 

Начну немного с сюжета, который (Спасибо создателям что не переделали) идет по сюжету с пьесой. Итак, перед нами Валентина, буфетчица Чулимска, поглощенная в свою работу, она неустанно жаждет 'любви' и 'суженного'. Спустя некоторое время перед нами следователь, который прибыл в Чулимск по делу, и естественно он знакомится с буфетчицой и не трудно догадаться у них заводятся любовные отношения. И да, в этом и есть весь сюжет этого фильма.

 Лично моя оценка данной картине лишь отрицательная, саму пьесу я люблю, ее интересно читать и представлять образы главных героев, но этот фильм мне нисколько не понравился. Главного героя играет Сергей Безруков, давненько не видел я его в достойных фильмах. Провалы в ремейках 'Джентльменов удачи', в фильмах 'Сказка. Есть',' Уланская баллада' явно подпортили его актерскую деятельность на последнее время. И вот ожидая, что за этот период времени нам покажут хорошую экранизацию отличной пьесы снова доказало обратное. Фильм блёкл, мрачен, скучен и наигран, я бы сказал переигран. Складывается некое ощущение того, что сами актеры не до конца понимают, что они делают, и о чем они толкуют в своих диалогах. Обстановка фильма, как я уже говорил мрачна, чего стоит один постер с кровью на рубашке у героя Безрукова. Радует лишь обстановка, перенесенная в реальное село, в глухую деревеньку. Персонаж же Марии Поезжаевой наоборот, лично меня, обрадовал. Отметил эту актрису еще в 'Мотыльках' и здесь она показала себя довольно-таки неплохо. 

В общем 'Прошлым летом в Чулимске' - безидейная, уродливопостановленная, переигранная картина, за малым составом актеров я получил столько этой переигранности, которой не получил в 'Уланской балладе' где персонажей было значительно больше. Фильм получился скудным, скучным и ширпотребным, подобие таких в последнее время много, нет ни изюма, ни кураги.

 5 из 10