Спустя 5 лет глядя на жанр, приключенческий боевик, понимаешь, что придумать, что-нибудь новое в нём очень сложно. Трилогия (а теперь уже квадрилогия) «Индиана Джонс» буквально монополизировала всё ходы, и не быть осужденным за копирование, задача почти нереальная. И вот, когда первая часть «Лары Крофт» вышла на экраны, ее тут же окрестили «Индианой в юбке». Но не стоит забывать, что фильм внёс и кое-что своё, не похожее на «титанов» жанра.

Продолжением занялся уже другой режиссер, Ян Де Бонт, который изменил концепцию на «Джеймс Бонд в обтягивающем», да ещё и добавил напарника. Получилось ли? Определённо да. Роль Лары прославила Анджелину Джоли вполне заслужено, сложно представить кого-нибудь другого в ней. Поэтому этот новый штрих стал лишь ещё одной гранью в её таланте. Ну а напарник (которого сыграл тогда ещё малоизвестный Жерар Батлер) добавил юмора и немного напряжения. Пускай причины их конфликта смехотворны, но смотреть интересно. Вместе эта парочка ловко расправляется с бандитами.

Стоит отметить великолепную операторскую работу. События происходят довольно быстро, и главные герои успеют пройти пол земного шара, и оператор довольно хорошо показал каждые город. А за их полётом с небоскрёба смотришь, не отрывая глаз. Перестрелки, погони, драки – всё это показано с должным профессионализмом.

Да, диалоги и сценарий не блещут оригинальностью. Но здесь это и не требуется. На первом месте здесь, его величество экшен. Так что забудьте о Шекспировских страстях и просто получайте удовольствие. В конце концов, это экранизация компьютерной игры. Не Пол Андерсон, но и не Уве Болл.

Итого: Хорошо сделанный приключенческий боевик. Ждать чего-то большего не стоит, а провести вечер вполне подходит.

7,5 из 10