Столько шума возле такой ерунды. Просто смешно: в фильме пытаются взять философские высоты, хотя происходящие на экране события - полный бред. Вроде есть ужасные и пугающие враги, но не капли саспенса, одна лишь 'показуха '. Делать упор на спецэффекте глупо, если нет внятных событии. А герои то совершают нелогические действия (наверное, что бы было интереснее), то вообще ничего не делают. И не красиво подсовывать Жанну Фриске в кадр, а в саундтреке крутить рок/панк/рэп.

Увы, Тимур. Хотелось бы меньше клипа, больше фильма. Ведь Вы делали серьезный фильм, а не утренник для девочек-подростков...