Даже не знаю с чего начать, так все в этом фильме из рук вон плохо. Для начала, для меня комедия это всегда время смеха, тут же я не улыбнулся и раза, да может были умилительные моменты, но вот чтоб шутка была, вот не было. Общий негативный настрой фильма, периодически появляющаяся наставительная дама в кадре, в открытую приказывает нашему герою выполнять ее волю как посла двора; убогий свет, убогие декорации, сам Адам Сендлер редко появляется в кадре с некислой физиономией, постоянный ор и склоки персонажей, на фоне отсутствия шуток, могут еще и в депресняк вогнать. 

Я так подозреваю Адам Сендлер этот фильм снимал поскольку ему нужно было где-то рекламировать соленые огурцы, с завидной регулярностью появляющиеся из кадра в кадр, в минуты совершенной безнадеги сценаристов, остается догадываться основной посыл фильма: можно ничего не делать всю жизнь и выехать. С другой стороны фильм все же побудил меня зарегистрироваться на кинопоиске и написать этот отзыв, ну и свое чувство юмора тоже нормально развивает, потому что скучно было тупо смотреть, так что 2 балла хотя бы за вдохновение.