Это не фильм ужасов, а пародия на фильм ужасов. 

Начинается, как обычное 'молодежное' кино - группа молодых людей выбираются за город весело провести время в лесу. С самого начала закрадываются подозрения, что фильм из разряда второсортных, но решаю досмотреть, в надежде, что не все так плохо. Но увы, чем дальше - тем хуже. Глупое молодежное кинцо превращается в несмешную комедию, зачем-то устрашающе обозванную ужасами. 

Банальная завязка сюжета, типичные, картонные персонажи, не вызывающие ни интереса, ни эмоций, абсолютно предсказуемые повороты сюжета, глупые шутки и глупые диалоги, попытка запугать, показывая неаппетитные последствия болезни крупным планом... Совсем не интересно, не затягивает, не пугает, и увы, даже не смешит. Фильм-пустышка. 

2 из 10