Чертовски удивлен, как этот фильм смог набрать 6 баллов. Стандартный набор: Плохая пара, пара с неопределенными чувствами, наркоман - идиот. Скажу честно, больше часа я ЭТО выдержать не смог.

Кусачий ребенок на автозаправке (Ну куда же без нее), плохой парень, которому в пору играть только дистрофиков - маньяков, так как ничего, кроме жалости он не вызывает. 'хороший' парень, который с 7 класса стесняется признаться в чувствах к девушке, которая полуголая лежит рядом с ним и целует его. После чего он задает гениальный вопрос 'Я тебе нравлюсь?'

Естественно, детина под 90 кг, у которого мозгов не больше, чем у моего кота, но почему то в самые ответственные моменты оказывается умнее остальных. Который днем чуть не убивает какого то бомжа зомбоидного типа (Этот бомж как ниндзя, дождался, когда 'детина - наркоман' нажмет на курок и выпрыгнул из под земли прямо под выстрел), а вечером уже забывает об этом.

Страшилки у костра...Паника, пальба, секс...Шаблон на шаблоне сидит и шаблоном погоняет.

У меня возникли два вопроса по ходу просмотра этого фильма:

1) Для какой возрастной аудитории был снят этот фильм, если логика персонажей как и сюжет фильма на уровне 10 летнего ребенка, но тем не менее в фильме присутствуют эротические сцены?

2) Каким образом это убожество набрало свыше 6 баллов?

Честно, мне нравятся фильмы о зловещих мертвецах, а так же 'черная книга'.

Но ЭТО - абсолютная бредятина, где даже штампов ставить негде. 

Очередной фильм Made in USA, который не то, чтобы посмотреть и забыть, даже и посмотреть до конца не получилось...

 1 из 10