Когда читаешь рейтинг некоторых хит-парадов (не важно музыка, что-то спортивное или там политическое), то где-то внизу (там где оценки плавно переходят в минус) можно найти что-нибудь типа 'Только для фанатов'. Так вот этот фильм - типичный представитель подобного семейства. Если вы фанат фильма 'Челюсти', то при определённой подготовке (например, много выпив) этот фильм вам покажется чрезвычайно знакомым. Начиная от сюжетных перипетий и заканчивая внешним видом персонажей. Найдётся тут и ещё с дюжину других подобных образцов для гиперссылок. Всё это уже видено не раз и к тому же более качественно. Вот если бы сделать из этого пародию... 

+1 есть неплохие кадры для скриншотов, +2 неплохая песенка, которая идёт на финальных титрах, +3 в конце есть минут пять, когда появляется такая редкая вещь как экшн.

-1 сюжет -2 бесконечные ляпы -3 реализация сюжета вообще -4 актёры (в принципе они есть, но больше добавить совершенно нечего) -5 жуткая вторичность -6 атмосфера -7 всё остальное

3 из 10 (хотя и этого много, но ряд красивых кадров делают этот фильм не очень безнадёжным). Если вы не фанат 'Челюстей' потратьте ваше время на что-то иное.

3 из 10