- Это романтическая комедия: очень интересная, яркая, красивая! Как раз накануне женского праздника. Это подарок и для женщин, и для мужчин! Можно с удовольствием сходить в кино со своей второй половинкой! (с) Мария Берсенева

Если бы у меня была вторая половинка, то, думаю, мы бы расстались после такого восьмого марта. 

Я давно определила для себя, что поход в кинотеатр на русские фильмы – зря потраченное время и деньги, поэтому о новинках российского кинематографа я узнаю чуть ли не через год и смотрю совершенно случайно.

Так и случилось с данным кинцом. Незаконный просмотр незаконно бессмысленного фильма.

Уже в первые минуты мы видим довольно запоминающуюся фамилию Арташеса Андреасяна – человека, продюсирующего плохие фильмы (хотя ни в каких источниках он не указан, но в титрах я заприметила). Режиссер фильма, Артем Аксененко, также режиссер такого фильма, как «Друзья друзей» (некоторые кадры которого я до сих пор вспоминаю с содроганием) обещает нам милейшую комедию – ремейк фильма нулевых «Чего хотят женщины», как заявляет Артем: «Ничего общего с картиной с Мэлом Гипсоном нет – только идея и хэппиэнд.» 

- Эмм… - попытается спросить зритель, - но разве это и не означает, что все просто скопировано с оригинала?

- Заткнись! – возмущенно завопит режиссер, - Ты смотрел «Беременный» вообще? Мы должны же как-то привлечь зрителя, поэтому и врем про неординарный сюжет! Что здесь непонятного?!

- Окей, - вздохнет обреченно зритель, и нажмет «Play». Потому что привык он к плохому российскому фильму: без фантазии, без смысла, без юмора.

В первые секунды фильма мы погружаемся в глобальные проблемы Маргоши, простите, Анны, которая из-за Черного Властелина из клуба, теряет жениха, теряет собственный проект. Начало, думаю, через логику никто не пропускал, потому что все любовались женщиной прекрасной «простигосподи» во всех отношениях. Женщины рассматривали ее наряды и макияж, а мужчины – находились в вожделении посмотреть, что же под одеждой. Которое, кстати, потом получили в паре кадров. Мне нравилась данная актриса в роли Маргоши в одноименном сериале, но было грустно признавать, что и здесь она была Маргошей, а сначала – валютной проституткой из фильма «Бабло». 

Собственный проект Маргоши о том, что есть такое средство – антидепрессант, которое дарует счастье безысходникам – это раз, и второе – оно остается в человеке навсегда (не то, что героин какой-нибудь!). В общем, полностью меняет работу головного мозга, делая человека (тупым) счастливым.

Странная тема для стервозной по виду дамы. Но дальше – больше.

Ей нужна помощь сверх ученого и его командос, и она готова раздеться перед всеми (но лишь в первые 10 минут фильма), сверх ученый – Константин Лавиш, с очень специфичным для меня голосом из «5 дней в августе». В общем, запачканный в разных отходах кинематографа, игра в этом мало испортит картину. Задача актера – ходить с колбочками, порой психовать. Ну, и, конечно, озвучивать свои мысли за кадром, довольно монотонно.

«Как же главная героиня сможет читать мысли? Тоже подействует гроза, как в американской версии?» - спрашивала я себя, но режиссер обещал другой сюжет, поэтому… Марго просто нанюхалась разбитых колбочек. И все. Серьезно?! Токсикомания ведет к экстрасенсорике? 

В общем, Марго через прочтение мыслей самцов понимает, что надо быть своей в доску, поэтому меняет стиль гламурного кисо на стиль мальчика со двора с кедами и пацанской стрижкой, снимает девочек с учеными вместе, в общем, завоевывает уважение по полной программе. И даже сама решает проблему с проектом! 

«Неужели так цвет волос на мозги влияет!»

Проект состоит в том, чтобы сделать крыс счастливыми. А потом и людей. Но главное – крыс. Ведь крысы – самые тленные животные. Вот и взяли самых безысходных и удрученных грызунов столицы Российской Федерации, а как сделать им счастье – неизвестно. Они и прыгают, и колбочки бьют, и вливают в них что-то разных цветов – бесполезно. А нужно – то было притащить самку и все, как по маслу бы пошло.

Мораль сей басни такова – не грусти, а ищи свою самку. Ну, в моем случае – самца. Тогда, может, и не буду столь безысходной.

А дальше? Дальше становится совсем скучно и ты уже смотришь на часы, с нетерпением ожидая конца.

И главная интрига фильма – кто такая Соня? К кому может бежать мужчина, чьи мысли ты читаешь и узнаешь, что его кто-то предал, покинул? Что он не доверяет женщинам?

Другие сюжетные линии весьма глупы. Светлана Иванова (Виолетта) гордо сообщала в новостях, что ей пришлось освоить виолончель, хотя режиссер особо и не заморачивался на этот счет, но она сказала: «Нет, пока я не пойму, как нужно ее держать, не начнем съемки!»

Мда, представляю, как была удивлена съемочная группа, привыкшая к тому, что необразованное быдло все равно не станет придираться к таким мелочам.

Веру Алентову было немного грустно увидеть. Я не имела и понятия, о том, какую неудачную пластику она сделала и что произошло с этим прекрасным лицом. И странный еврейский акцент немного странно воспринимался. 

В общем, скорее всего, бюджет картины ушел Стингу за то, чтобы включить его композицию в очередной российский шлаг. Ладно, спасибо хоть не русские воодушевляющие песни вставляете.

4 из 10

P.S.  не смеялась на протяжении всего хронометража