Дело в том, что я сначало посмотрел японскую оригинальную версию. И несмотря на то, что не являюсь поклонником азиатского кино, мне он показался забавным, и даже где-то страшным. Но по большой части, весёлого было больше, нежели ужасного. На тот момент, американский римейк ещё не вышел в прокат. А вот когда большие экраны нам его презентовали, я осмелился его лицезреть. И какого было моё удивление, когда оригинал оказался ярче римейка. 

 Вообще, Голливуд частенько эксплуатирует фильмы других стран, которые там имеют успех. Они добавляют в фильм спецэффектов, атмосферы, своих хороших актёров, и внушительный бюджет. Что априори, должно затмевать оригинальную версию. Да так, чтобы зрители помнили только американскую вариацию. И это касается не только Японий, переработке подвергаются многие европейские фильмы. И должен сказать, в большинстве случаев, американцы преуспевают в этом деле. 

 Но вот картина Гора Вербински - это конечно другая история. Вербински режиссёр конечно интересный, но он никак не найдёт свой жанр. В этот раз, он взялся за ужасы. Который сразу же окрестили, самой мрачной кинолентой в своём жанре. Более того, фильм попал в десятку самых страшных фильмов, за всю история ужасов. Но меня эта хвалебная пресса, в адрес фильма 'Звонок', мягко говоря удивляет. Скорее, данное творение самое скучное в жанре ужасов, нежели страшное. Во всём фильме, только один по настоящему страшный и атмосферный момент. Это появление девочки Самары, которая очень эффектно идёт к экрану телевизора, а он тем временем начинает течь. А потом она оттуда выходит, и устраивает козью рожицу. Вот это действительно страшно.

 Вот наверно и всё, чем может напугать фильм 'Звонок'. Да и то, я в этот момент вспоминал кадры из фильма 'Очень страшное кино 3'. Всё остальное заставит зрителя, банально зевать у экрана.

 P.S. К тому же фильм весьма устарел. Даже если сейчас, кому-то попадётся такая видеокассета, посмотреть её навряд ли получится. Ведь технологии не стоят на месте. 

3,5 из 10