Новозеландский режиссёр Джеймс МакТиг заслужил своего зрителя после того как брат и сестра Вачовски (или тогда ещё оба братья, не помню точно) доверили ему постановку их проекта '«V» значит Вендетта'. Драматический триллер про альтернативное будущее в политической плоскости действительно мог будоражить умы. Дальше дело у Джеймса МакТига не пошло так уж хуже: картины 'Вторжение' и 'Ниндзя-убийца' если и не вызвали восхищения, то всё же провальными их никак не назовёшь. Последней перед 'Уцелевшей' работой МакТига была лента 'Ворон', которая и по оценкам и по количеству зрителей сравнима с '«V» значит Вендетта'. Но что случилось с 'Уцелевшей'? В главных ролях такие звёзды как Милла Йовович и Пирс Броснан, а положительный отзыв в честь фильма сыскать с трудом. И субъективно говоря, я понимаю почему 'Уцелевшая' со скрипом набрала чуть больше 5 баллов на КП.

Такой промах (если не провал) можно понять тем, что сценарий был написан дебютантом Филипом Шелби. Фабула 'Уцелевшей' в принципе не так уж и плоха: в недрах Госбезопасности США создаётся подразделение, в котором руководителем предстоит работать главной героине Кэйт Эбботт (Йовович). Задача подразделения складывается в том, что она и её подчинённые проверяют запросы на получение загранпаспортов с целью посещения США. Среди них сотрудники должны выискивать потенциальных и, возможно, реальных террористов. Но вскоре происходит как раз террористический акт, сама Кэйт попадает под подозрение, а ещё охоту за ней начинает профессиональный киллер Нэш (Броснан). Её предстоит трудная борьба за выживание, её нужно доказать свою невиновность, а ещё и раскрыть тех, кто замешан в гибели всех сотрудников нового подразделения.

По фабуле сюжета можно подумать, что ожидает нас остросюжетный боевик. По крайней мере, Филип Шелби явно на этом упорствовал, но откуда же взялось такое количество откровенных ляпов и пустот в сюжете? Вот один пример: всего в подразделении Кэйт Эбботт служит пять человек, а не маловато ли? Представьте только, сколько людей за сутки захотят получить визу в США, и как пятеро человек так легко справятся с поставленной задачей? И будет всё больше и больше недоумения вызывать всё происходящее на экране и сложится впечатление, что сценарий был лишь в зародыше, когда по нему решили снимать фильм, а потом впопыхах придумывалось всё остальное действие. Минус огромный 'Уцелевший' - это её откровенно слабый сюжет. Как говорилось выше, фильм вроде как остросюжетный боевик, да ещё и с примесью политического триллера. Но вдруг режиссёр Джеймс МакТиг совершенно забывает как снимать экшн-сцены, отчего на обе ноги хромать начинает ещё и визуальная часть картины.

Сюжет никудышний, неподготовленный, откровенно сырой, недодуманный. Смотреть боевик со всеми присущими жанру компонентами не получается. И остаётся только надеяться, что актёры не подведут. Увы, но поклонников Миллы Йовович и Пирса Броснана спешу разочаровать: они оба сыграли одни из худших своих ролей. Йовович в последнее время вообще радует своих поклонников только в инстаграме, постоянно добавляя новые фото, а вот новых добротных (хотя бы добротных ролей!) от ней дождаться в последнее время не получается. Её Кэйт Эбботт в 'Уцелевшей' всё что показывала - это округлённые глаза то ли от страха, то ли от непонимания, что она вообще здесь делает. Пирс Броснан лучше был бы Бондом, переметнувшимся к плохим ребятам, потому что его Нэш вообще не показывал никаких эмоций! Всё время хотелось спросить: 'Мистер Броснан, Вам, что, палку заткнули в одно место?', настолько он был неинтересным, наверное, он хотел побыстрее сбежать со съёмок фильма. А когда ещё раз за разом суперкиллер не мог добиться результата, допуская шаблонные ошибки киллеров из других кинолент, то стало совсем уныло.

Несмотря на громкие имена в фильме Вы скорее потеряете полтора с небольшим часа Вашего свободного времени, нежели найдёт что-то интересное в 'Уцелевшей'. Снято плохо (камень не только в огород режиссёра, но и оператору), сюжет изобилует ошибками и недочётами, а актёры пришли не играть, не делать свою работу, а отбыть номер. Пропускайте 'Уцелевшую' без сожалений.

2 из 10