В конце фильма авторы говорят. что эта картина создана в память евреев, погибших в оккупированной Франции во время Второй мировой войны. Но самом деле фильм рассказывает совершенно не о них и не об их тяготах, как это есть, например, в 'Пианисте', не рассказывает даже со стороны тех, кто угнетал евреев, как в 'Списке Шиндлера' или 'Мальчик в полосатой рубашке'. Здесь просто показано как бывший французский полицейский, выступавший во время войны на стороне фашистов и принимавший участие в расстрелах евреев, в 90-е года пытается скрыться от, как казалось в начале фильма, группы евреев, которые мстили ему за убитых людей и вынесшие ему смертный приговор. Оказалось, что этот приговор составили сами бывшие полицейские, которые проникли в высшие ряды власти, и сейчас не хотят огласки прошлых их собственных злодеяний.

И вот так весь фильм он убегает, спасаясь в монастырях и убивая, посланных к нему, киллеров. Судья, которая вела параллельно преследование, раскрыла тайну, но в связи с тем, что замешаны высокопоставленные люди, она ничего сделать не может.

Отсюда вывод: зачем снимать такое кино? Не понятен смысл, который преследовали авторы, создавая этот фильм. 

Максимум, что можно понять, что главный герой не хочет смерти и хочет, чтобы ему простили все грехи, но он нисколько не признает своей вины в расстреле евреев.

Вот и получается, что это просто фильм о мести и о том, как ее пытаются избежать. А рассказа о раскаянии нет.

5 из 10