Посредственный, совершенно однообразно ориентированный на голливудские лекала, лишенный своеобразия фильм-катастрофа с любовью. Если и сравнивать с 'Титаником', то очень для бедных. Бедность судовых декораций и морских сцен с искусственными волнами в павильоне не влечет за собой реалистичности, как бы естественности происходящего. Все очень и очень постановочно, включая центральный образ выпивающего капитана, которому так и не удалось скрыть золотое сердце. Маститого Ким Юн Сока пригласили ради звучного имени несколько облагородить скудную идейно постановку, но и в ролях второго плана несколько примелькавшихся и известных актеров попадаются.

На центральную роль взяли неочевидную простушку, сравнивать актерские навыки которой с Кейт Уинслет ну язык не поворачивается. Поклонникам морских крушений с любовными страстями, понятно, лучше таки смотреть 'Титаник', а любителям актерской игры Ким Юн Сока - к 'Желтому морю' или 'Ворам', хотя бы. Удручающе предсказуемый, со всеми из возможных сценарных штампов коммерческий малобюджетный продукт.

5 из 10