Несколько лет назад посмотрел ближайший современный аналог этого фильма 'Машина времени' (2002 года), который мне очень понравился, поэтому, узнав что есть другой аналогичный фильм 'Машина времени' 1960 года (с множеством восторженных отзывов) решил его посмотреть. К сожалению, я был разочарован этой экранизацией Герберта Уэллса, но не потому что авторы сильно отошли от первоисточника, а потому что уже видел более грамотную, красивую, современную обработку этого классического произведения.

   Возможно, я стал уже слишком избалованным зрителем, но посмотрев множество качественных и красивых фильмов за всю историю кинематографа, мне уже было не особо интересно смотреть простую экранизацию, напоминающую местами театральную постановку, книги написанной в 1895 году.  

   В 1960 году, конечно возможно, подобный фильм был своеобразным прорывом, новой ступенью в кинематографе (по костюмам и спецэффектам), но через 55 лет после его создания эта экранизация классической фантастики, выглядит сильно устаревшей на сегодняшний день. На сегодняшний день, по сюжетным линиям, фильм выглядит как детский – подростковый фильм (для детей 12-16 лет). Но при этом отсутствие, каких либо нормальных современных спецэффектов делает его не интересным для нынешних подростков. Для старшего поколения думаю, будет интереснее прочитать книгу, а не посмотреть этот фильм. 

   К сожалению, на мой взгляд, этот фильм сильно устарел на сегодняшний день, в отличии от некоторой другой фантастики тех лет (типа «Назад в будущее»). И не потому что тема путешествий во времени устаревает, а потому что сегодня этом фильме не видно  ни особо глубоких мыслей, ни острых правдоподобных приключений, ни красивых съёмок. Думаю, этот фильм может быть интересным только старшему поколению (возможно, уже вышедшим на пенсию), являющихся поклонниками старых американских фильмов, которые они смотрели в детстве.

5 из 10