Посмотрел вторую часть творения Жоры Крыжовникова и стало мне не весело и не смешно, а горько от увиденного.  После просмотра первой части я пожелал режиссеру исправления недостатков, т. к. местами смешно получилось. Но вторая часть не оставила никаких надежд на лучшее, фильм получился совсем тупым (не побоюсь этого слова), ибо сюжет печален, игра актеров ужасна, а морали в фильме не сыскать. Юмора кстати я тоже не заметил.

Итак, Борис Иванович решил обмануть партнеров, друзей и семью, ему это удалось, у кого деньги стащил, у кого дом продал. И под шумок решил устроить себе похороны, чтобы дальше можно было неправедно нажитыми капиталами воспользоваться. Вокруг похорон его, с участием армейского друга Каравая и вертится сюжет фильма. Собственно Витька Каравай (в исполнении Александра Робака) и тянул сюжет, своим желанием похоронить друга с помпой. Все остальные линии смотрелись как то убого и криво. История молодых, уже отошла на второй план, история любви Лехи уголовника тоже какая та надуманная, а погорелец Толян просто раздражал. Пляски и пьянка на поминках стала апофеозом дурного в этом фильме, а последовавшая развязка не оставила ничего кроме сочувствия Витьке Караваю, и чувства брезгливости.

Про актеров сказать нечего – Ян Цапник (Борис Иванович)еще вначале фильма сподобился на пару эпизодов доставляющих, не более, дальше кривлялся как и все остальные герои. Исключение составил Робак (Каравай), но и он в конце фильма стал карикатурен. Никого больше не выделить не запомнить не смог.

Горько, что идея первого фильма не нашла лучшего продолжения, и то что было хорошего и внушающего сдержанный оптимизм, во втором фильме выродилось в чудовищную клоунаду и позорище.

1 из 10