Буду прямолинеен, радикален и краток – фильм абсурден и тошнотворен. Более отвратительного сценария я ещё не встречал, да и вряд ли это произойдёт. Почувствовав сладкий запах денег от кассовых сборов первой части, Жора Крыжовников решил снять ещё одну комедию, подчеркивающую уникальность нашего народа (по крайней мере, он так считает).

Действие теперь связано не с тормозящим женихом и истеричкой-невестой, а с инсценировкой похорон отчима невесты. Сама аннотация к фильму заставляет задуматься о вменяемости сценариста, ведь в центре ленты с названием «Горько! 2» теперь находятся роскошные поминки с песнями, плясками и Светлаковым. Весь хронометраж герои пьют, ругаются, ссорятся, носят гроб, переигрывают, рекламируют водку и смеются. Такая вот нехитрая концепция, господа.

Честно говоря, я люблю чёрный юмор, ведь что-то есть в тонкой сатире на грани фола. Да и все мы рано или поздно уйдём, а чёрный юмор позволяет относиться к печальным, но закономерным событиям немного проще и по-философски. К сожалению, данный продукт не является комедией, так как смешных моментов в моём понимании в ней попросту нет. Халтурная импровизация с изобилием ненужных сцен и переигрыванием актёров – наиболее подходящее описание того, что можно увидеть на экране.

Обидно, что зрителю не привито чувство прекрасного и подобные картины навязывают своё понятие слова «юмор» с его составляющими. Поминки – веселье, пить – забавно, хамство – норма.

 Я увидел лишь отснятые сцены, но не заметил связи и заложенного смысла. Видимо, потому что смысла и не было. Была лишь идея – заработать на сиквеле. К сожалению, люди потянулись в кинотеатры и  проспонсировали возможное появление картины «Горько! 3». 

1 из 10