Снимать или не снимать сиквелы комедий в России? Давайте быстренько, на одном примере. Комедия от соответствующего клуба «Самый лучший фильм» собрала невероятную для такой торрентолюбивой страны, как Россия, кассу в 30 миллионов долларов. Ну, пошёл народ, ну, не понял поначалу, куда идёт, но ведь постфактум разобрался: средняя оценка на «Кинопоиске» - 3,3. Теперь взглянем на «Самый лучший фильм – 2»: оценка 3,1, чистая прибыль – 3 миллиона. Немало. Но со второго-то раза все поняли? Третья часть, конечно же, провалится? Не тут-то было. 3,4 балла и те же три миллиона в плюсе. Парадокс! Не так просто отвадить любителей экстремально посмеяться от похода в кинотеатр. А значит, снимать не только можно, но и нужно.

Тем более, что оригинал «Горько» вопреки всему оказался хорошим фильмом. Вопреки утерянному за тридцать лет искусству снимать смешно и немного грустно, вопреки тому, что достаточной актёрской школой стал КВН, несмотря на собираемые с михалковских столов бюджетные крохи, несмотря на олигофренический слоган «Главное не нажраться». «Любительская» съёмка, очень уместная на свадьбе, скрыла пробелы в постановке и недостатки актёрского образования – вспомните, как вы ведёте себя перед камерой.

И подумал Жора Крыжовников сотоварищи: давайте-ка, пока свежи воспоминания, снимем на скорую руку ещё одно кино, такое же в меру милое, в меру отвязное, довольно смешное и иногда грустное, такое же искреннее и живое. Не идеальное, но достойное. Светлакова опять позовём, пока не остыл. Но увы, попытка входа в ту же реку обернулась конфузом.

События «Горько-2» начинаются через пару недель после окончания событий «Горько-1». Наташин отчим, скрываясь от кредиторов, инсценирует собственную смерть. Три четверти отведенного времени родня таскает туда-сюда гроб с поддельным трупом, а оставшуюся четверть – бухает на поддельных поминках. Фильм начинается с самокопирования - гэга с убегающим оператором. Какого лешего тот продолжает снимать через две недели после свадьбы – отдельный вопрос. В сердце чуткого зрителя закрадывается плохое предчувствие: с чего бы это повторение, не выдохлись ли авторы, вложив всю имевшуюся душу в первый фильм? К сожалению, это так. За исключением одной-двух, шутки либо перевирают шутки из «Горько-1», либо они просто тупы, либо приехали прямиком из начала 90-х: со всеми этими грузными пляжными хабалками, безразмерными аршинами русской алкогольной задушевности, суровой ВДВ-шной правдой-маткой с тюремным быдло-привкусом и прочим надрывом. Ситуация усугубляется романтикой криминальных разборок, которую, как казалось, давно похоронили. Но нет – всё как встарь, разве что хозяева жизни пересели из чёрных бумеров в нарядные белые внедорожники. Цитата от пьяной рожи в голубом берете, нечистого на руку бизнесмена и претендента на духовное лидерство: «Если собаку не ударить, она опять покусает». Такая мудрость житейская, аж тошнит. 

Единственное светлое пятно, даром что оно брюнетка – это Юлия Александрова, исполнительница роли Наташи. Второй фильм подтвердил подозрение, что на наших глазах вырисовывается российская Наоми Уоттс – актриса, умеющая и любящая страдать. Наташе непостижимым образом удаётся дистанцироваться от происходящего идиотизма и заставить зрителя сопереживать её несчастьям, которых в сиквеле поприбавилось. Хотелось бы в будущем увидеть Юлию в главной роли в чём-нибудь хорошем и драматическом. Ещё одно пятнышко – Сергей Лавыгин, который настолько органичен в роли непросыхающего дяди Толи, что хочется узнать, трезв ли он на съёмках. Про остальных актёров сказать нечего, кроме того, что в этом фильме-капустнике можно играть как заблагорассудится.

В общем, всё достаточно плохо, но ещё хуже то, что это кино, вероятно, найдёт своего зрителя и свою десяточку заработает. И вместо главной роли в чём-то хорошем и драматическом Юлии достанется «Горько-3», а там, глядишь, «Горько-4», и так до самого днища. Горько! И обидно!