Приступая к изложению своих впечатлений от просмотра фильма «Горько-2», позволю себе отступить от привычной схемы «Сюжет – Игра актёров – Операторская работа». В данном случае наиболее целесообразным мне представляется начать «с конца», сломав общепринятый шаблон. Почему – объясню чуть позднее.

Начать хотелось бы с операторской и звукорежиссёрской работы. Работу оператора я бы оценил на 2 балла по 10-балльной шкале (хаотичное мельтешение и смена кадров сильно утомляют), звук – на -1 (минус один). Я смотрел этот фильм от и до дважды и не разобрал двух третей из всего того, что говорят герои. Сразу хочу заметить, что со слухом у меня всё в порядке, телевизор хороший, и при просмотре большинства фильмов подобных проблем не возникает.

В данном же случае – сплошное невнятное бормотание под нос скороговоркой, перекрикивание двуг друга всеми сразу одновременно, «жевание» слов и «проглатывание» фраз. Да, такое было вполне ожидаемо от Александра Робака (актёр он, может быть, и харизматичный, но дикция у него – без обид – ужасная); увидев его на экране, я был готов к чему-то подобному и особо не удивился, – но почему все остальные говорят словно с набитым кашей ртом? Тут или непроработанная артикуляция у актёрского состава, или, что вернее, – жирный минус звукорежиссёру.

В результате, просматривая фильм, напряжённо вслушиваешься в реплики героев, пытаясь разобрать их смысл и понять, что же происходит на экране. Лично у меня к концу фильма уже разболелась голова от этих безуспешных усилий. И, как следствие, – малопонятный, комканый, хаотичный сюжет, неспособный вызвать у зрителя никаких чувств (поэтому, начав с формы, лишь во вторую очередь приступаю к описанию содержания фильма). Основная фабула с фальшивыми похоронами, конечно, ясна, но вот кто, у кого, какую землю отжал, какие деньги кто у кого отобрал и кому передал – всё это остаётся за пределами понимания зрителя. 

Лично я, при выдавшемся случае специально внимательно пересмотрев картину повторно, так и не разобрался в сути происходящего, во всём этом сумбуре. На мой взгляд, куда легче понять какое-нибудь арт-хаусное авторское кино, пронизанное кафкианскими мотивами и глубинными философскими смыслами, нежели хитросплетения сюжета фильма «Горько-2». Невнятные махинации и разборки здесь дополняются скандалами и руганью всех со всеми, запутанными родственными отношениями, абсурдным и нелогичным поведением всех героев без исключения. 

В итоге всё действо превращается в какой-то трэш, причём трэш унылый. С юмором тут неважно. Если в первой части картины были 3-4 момента, вызывавшие натянутую улыбку, то происходящее в «Горько-2» вызывает лишь недоумение, заставляя усомниться в комедийном характере фильма. Но если он по жанру не комедия, как заявлено, а драма о внутрисемейных взаимоотношениях, то в чём тогда его основная идея, мораль, во имя чего это всё снималось, какую глубокую мысль хотел до нас донести режиссёр?

Актёрская игра, надо отдать должное, неплоха. Довольно реалистично играют, наверное, все, и именно это приковывает внимание к экрану. Иначе чем объяснить, что, к примеру, я аж дважды терпеливо досмотрел эту картину до конца, не переключив сразу же канал, расплевавшись. Портят восприятие игры актёров, как уже говорилось, абсурдность навязанного им поведения их персонажей и «смазанность» реплик. Особо выделяется, как и в первой части, Александр Паль - ему удалось создать необычайно яркий, живой, жизненный образ.

Итак, исключительно за игру актёров –

3 из 10