Сегодня пошли на премьеру этого фильма. Буду краток. 

Фильм хуже некуда:

Это не комедия, я глубоко пожалел что пошёл(уговорили),якобы раскрытие'русской души' является глупым стёбом и неуместными (тупыми) шутками. Всё вылилось в бесполезную 'рвотную массу' Российского кинематографа, как и первая часть, это абсолютно не смешно, называйте меня русофобом, дескать,'-Да он не понимает, идиот, это же мы, только на экране!,и это смешно, ну как в жизни же!', но неужели вы не видите насколько всё плохо, у людей нет альтернативы, выбора, на какой фильм сходить, если на большие экраны выходит один шлак. Обидно, что с народа тянут 'рубль',выпуская очередной кал, и не видно пока просвета.

'Схавают!'-вот слоган Российского кинематографа.

1. Юмор над традициями похорон, хотя традиций я не увидел просто стеб.

2. Про семейную целостность. Мама Наташи вспомнила про былую любовь в пьяном угаре. Можно сказать в присутствии своего мужа. И продолжение в комнате друга и не вспоминая про мужа. Вставили ее как шлюху и не только ее.

3. На мой взгляд оскорбление не только голубого берета, но и боевого братства. Десантников выставили как какое-то быдло бухариков и не пойми кого, кого этот фильм вообще не оскорбил?

Что сказать 'Горько' ли мне, конечно горько, что наш кинематограф 'на дне'...

2 из 10