Очередная бригада американских вояк в очередной раз борется с очередной злопакостной бякой, засевшей в очередной суперсекретной лаборатории. Очередная группа сбрендивших ученых пытается им помешать. Очередная карьерная ступень вниз для Лоренцо Ламаса. Очередное малобюджетное b-movie, выпущенное сразу на видео.

 Пожалуй, в случае с 'Генетической особью' слово 'очередной' становится нарицательным - фильм представляет собой эдакий сборник штампов, помноженный на бюджетность постановки. 
Режиссура весьма вялая и однообразная, актерская игра - слаба, а декорации, судя по всему собирали чуть ли не из картона. 

Фильм, тем не менее, не так уж и плох - один раз посмотреть можно, хотя для повторного просмотра явно не годится.