Честно говоря, после чтения отзывов ожидала куда более худшего. Конечно, это не шедевр, конечно, ляпов было очень много, но что-то в нем все равно есть. Нельзя сказать, что режиссер безнадежен.  'Один в темноте ' действительно провальный фильм, но 'Бладрейн ' все-таки стоит на одну ступень выше. Уве Болл похоже пытался снять блокбастер, но выбрал не ту дорогу. Вся эта кровь, эротика, резкие грани между добром и злом... Это уже устарело. Нужно придумать что-то новое, необыкновенное, особенное.

Похоже, Уве Боллу это не по силам. Бюджет у этого фильма изначально был не очень большой, но режиссеру все равно удалось снять великолепные локации и добавить вполне неплохой саундтрек. Этому фильму далеко до идеала, очень далеко. Но все же мне приходилось смотреть фильмы и похуже этого, так что ставлю

6, 5 из 10.