Телефильм 'Лангольеры' был показан на канале ОРТ весной 1997 года, и многим тогда запомнился. В том числе и мне, 16-летнему на тот момент парню. Фильм  очень понравился, а некоторые кадры так и впечатались в память. Всегда будоражили киноленты про перемещение во времени, и 'Лангольеры' в этом смысле показались просто пиршеством для гурмана. Каково же было мое разочарование, когда я пересмотрел телероман про зубастых тварей спустя 12 лет! Посмотрел повзрослевшим человеком, и с сожалением понял, что 'Лангольеры' - это первостатейная туфта, пусть и с очень хорошей идеей о ценности времени. 

Единственное, что можно выделить в фильме - это атмосферу, специфическую, напряженную, густую атмосферу таинственности, безысходности, чего-то действительно сюрреалистического, но в то же время реального. И все. Актеры чрезвычайно невразумительны. Фильм буквально кишит нестыковками и неубедительностью. 

Идея попадания в будущее с последующим помещением в настоящее - настоящий бред. Следуя такой логики, герои должны были задержаться в настоящем на мгновение, а затем оказаться в прошлом, все дальше в него погружаясь. И как же это так звуки у них не  распространялись? А как они тогда друг с другом при этом разговаривали? И вот такими несуразностями напичкан весь фильм. Понятное дело, это фантастика, Стивен Кинг и все дела, но если игнорировать элементарную логику и здравый смысл, но все кинодейство превращается в откровенный фарс. Что в итоге с 'Лангольерами' и получилось.

Словом, 

4 из 10