Все же есть какое-то очарование у «красноглазых» рейсов, помимо, их дешевизны и «пунктуальности», конечно. Когда под покровом ночи приходится прятаться в широкофюзеляжном ковчеге, где уже ждут благоухающие бортпроводницы-сильфиды с сияющими улыбками и участливым взглядом. Когда можно скинуть верхнюю одежду, запыленную в дороге, убрать с глаз долой багаж, усесться в комфортабельное кресло и наконец-то испытать облегчение. Ведь через несколько минут все, что казалось гибелью, и все, что казалось спасением – станет одинаково невидимыми в темноте точками, затерявшимися среди провожающих кого-то дочерей, сыновей, жен и мужей. Ночные рейсы – оплот притворного умиротворения, когда есть время просто ненадолго забыться, пусть в беспокойном, но сне.

Но знали ли редкие уснувшие рейса №29, что, проснувшись, недосчитаются изрядного количества пассажиров и что, оторвавшись от лос-анджелеской земли, в следующий раз увидят лишь пустую взлетно-посадочную полосу Бангора? Штат Мэн вообще печально известен, если верить Стивену Кингу, но оттого не менее притягательно мистичен. Здесь по соседству Джесси Бирлингейм, прикованная наручниками к кровати по прихоти мужа Джералда, в пустом доме у озера. Чуть восточнее окровавленная Кэрри гоняет одноклассников телекинезом. Да еще и этот бешеный пес Куджо, терроризирующий мать с ребенком, которые вынуждены «жариться» в машине. Неудивительно, что именно Мэн стал местом встречи десяти испуганных пассажиров и лангольеров. 

«Лангольеры» начались стремительно, без задержек, проволочек, совсем не «по-рок-н-ролльному». Хотя сами «звездные шары» и явились глазу ближе к концу.  Гнетущие разговоры о них можно сравнить, пожалуй, с билбордами по всему городу, вещающими о приближении единственного и эксклюзивного концерта.  Но атмосфера, усердно создаваемая в картине имеет скорее искусственное происхождение. Вместо ожидаемой, удушающе-обволакивающей, почти осязаемой, но все же неуловимой паники, которая пощипывает и покусывает, на зрителя обрушивается, хватает за руки, выдирает волосы и рвет одежду истерика нездорового мужчины, который с пеной у рта во всех смертных грехах винит неких лангольеров. Замок короля ужасов достался придворному шуту, и даже монстры стали выглядеть смешно.  

Но комичность не была сопутствующим «товаром» для невероятной истории. Сначала пассажиры ночного рейса казались «десятью негритятами», чей остров – аэропорт Бангора, чья детская считалочка – далекий пугающий звук, воспринимаемый чувствительными детскими ушами. Стивен Кинг испытывал необъяснимую тягу к детям, которые слышат и видят больше положенного,  например «безнадежный» Дэвид Карвер успешно общался с Богом. Но едва ли дело в типичных персонажах, кочующих из романа в роман, дело в их одушевлении. Дайна, Лорел, Ник и мистер Тумми на бумаге казались более трехмерными, чем на экране. Привязка к экранному образу всегда была гибельной для иллюзии, но в «Лангольерах» то был не несчастный случай, а жестокое убийство с отягчающими обстоятельствами. Люди эти, словно спички, которым не суждено загореться, просто потому, что их время вышло, просто в них нет жизни. 

Жизни не было и в самой картине, ни вкуса, ни запаха, ни цвета. Все трехчасовое действо напоминало жвачку, которая уже давно потеряла свою вредную сладость, но зато приобрела жесткую резиновую консистенцию. И вот эту жевательную резинку раскатывают, как тесто, растягивают до полупрозрачного состояния в желании оправдать звание «мини-сериала». Образовавшиеся пустоты необходимо было чем-то заполнять, и их заполняли почти дословными диалогами из книги, такими тягучими и густыми, хотя бессовестно пренебрегли теми фактами, что спавших пассажиров было все-таки одиннадцать, а Лорел Стивенсон элементарно была брюнеткой. 

Том Холланд, на самом деле, не виноват, что так любит произведение Кинга. Что он не готов растерзать книгу на части, что бы из кусочков собрать не просто атмосферный хоррор, но еще и психологическую драму. У каждого страх имеет свое лицо, экранизация страх обезличивает. Как часто режиссер пытается тщетно на себя натянуть кожу только что освежеванного писателя? Стивен Кинг в одном из своих интервью говорил, что пишет только о том, что его самого пугает. Но фобии у людей совершенно разные. Том Холланд не боится лангольеров, его не пугает мысль, что наше прошлое кто-то поглощает, его не пугает мысль, что все мы когда-нибудь останемся в прошлом. И он даже не попытался сделать 'хранителей вечности' с алмазными зубами-бензопилами страшными.