Видимо традиция теперь пошла - между книгой и фильмом с аналогичным названием нет ничего общего, кроме разве что персонажей. Да и то имен их. А всякие характерные особенности внешнего вида мало кого волнуют.

Сценарий пишется с нуля, но непременно включает в себя крупномасштабную битву Добра со Злом и всевозможные разрушения.
Так и рождаются фильмы в жанре фэнтези.

Этот не лучше и не хуже других - посмотрел, впечатлился, попереживал поверхностно и забыл. Отличительная особенность - батальные сцены выглядят как мерцающие сполохи, и детали сражений совершенно непонятны.