Начало фильма настраивает на оптимистичный лад. Панорама природных богатств в виде лесных массивов и полей даже заставляет робко сравнить эту благодать с «Властелином колец». Но кроме красивой операторской работы и хороших декорации есть ещё и странное ощущение того, что ждал  то большего. Те же самые панорамные съёмки природы можно увидеть и в фильмах ВВС.

 Сюжет у фильма, конечно, есть, не Акунин конечно писал, но всё же. Вообще лично я определяю, хорош фильм или нет по тому, как себя ведут зрители в креслах кинотеатров. Под конец «Волкодава» у всех явно затекли пятые точки и, оглядевшись вокруг, понимаешь, что ёрзаешь в кресле не один ты, перекладывая силу тяжести с одного полушария на другое. Это говорит о том, что фильм неоправданно затянут, не хватает динамики действия.

Также в этой киноленте настораживает нестандартность видения режиссёром русского фэнтези. Оказывается, мало просто убить главного злодея, нужно еще и превратить самого Волкадава в Люка Скайвокера (иначе и не скажешь) с его лазерным мечом и о ужас сражение с кучей камней, более «восхитительной» концовки и придумать нельзя.

5 из 10
