Когда в название вставляют «Апокалипсис» — это всегда обещает что-то эпическое и масштабное, в особенности когда это касается блокбастеров. В случае Брайана Сингера, тут таким словом назвали древнеегипетского негодяя, негодяйство которого можно было бы на самом деле оспорить, но все-равно, титульное название обещало какой-то эффектный финал.

Но эффектный финал был еще в предыдущей части, и кстати в ней же был бесподобный Магнето в лице Майкла Фассбендера, чего нам «Люди Икс: Апокалипсис» жадно утаили. Главный злодей, которого стоит признать действительно сделали эффектным и превосходящим всю тупость других карикатурных персонажей, единственное, что занимает и отличает данную ленту от предыдущих.

Но вот это алчное желание изображения «божества», которым Голливуд просто заболел в жанре, собственно и губит этого персонажа. Если Тор и Локи ребята круто зашли на сцену, такими же и остаются, то Апокалипсис у Брайана Сингера получился каким-то гопником. К сожалению, никакой кульминации в фильме нету.

Если Брайан Сингер на такой ноте решил завершить свою эпопею — то положительное в этом только то, что он ее завершил, и больше не будет принимать участия. Да, возможно в контексте предыдущих всех частей, эта история имеет смысл, но вот что нового режиссер показал зрителю, который не смотрел франшизу до этого? Как итог — ничем не примечательный блокбастер, у которого не нашлось времени и желания хоть на одну эффектную сцену.

4 из 10