Самое ужасное, что этот фильм часто везде описывают как последний фильм 'трилогии' - Кортик - Бронзовая Птица - Последнее лето детства. 

К сожалению, это и не позволяет рассматривать фильм как отдельно стоящий, вне трилогии. Сравнения с первыми двумя фильмами эта картина не выдерживает никакого. В прошлых двух фильмах аура Москвы 20-х передавалась очень убедительно - дворы, переулки, тревожная музыка... здесь же всё насквозь фальшиво. Особенно фальшив эпизод, как хулиган Витька ночью в тёмном дворе пытается напасть на Мишу Полякова, а потом и на героя Евстингнеева. Хорошо сразу вспоминается подобный эпизод в 'Кортике' (Миша выходит от учителя рисования, а в темном переулке его ищет Никитский). 

Создалось впечатление, что либо целевая аудитория фильма - дети 7-12 лет, либо фильм в целом задуман как пародия, и я этого просто не понял. Вторую серию даже не стал смотреть.