Мои однообразные летние дни, я решила хоть как-то разбавить, но просмотр этого фильма не был большой забавой или тем, над чем можно поразмыслить. После просмотра фильма я напрочь отказалась писать рецензию, зачем тратить время зря, но по утру я осмыслила, что 3 отрицательные рецензии совсем не дело, для этого фильма, поэтому, к великому сожалению, я пополняю ряды неудовлетворённых зрителей.

Сначала оповещу о немногих плюсах фильма, который переводиться как 'Хрупкая грань', но всё-таки осуждать буду 'Хрупкость'. Начнём с самого начала, название фильма полностью соответствует ситуации, 'механическая девочка' была очень хрупкой, но как потом оказалось всё не совсем от неё зависело, но это скорее минус и я оговорю это позже. 

К плюсам так же относиться и сюжет, но исполнение обсудим ниже, всё-таки мне по душе приходятся старые больницы, в которых обитает некий дух. Но тут наступает самое страшное, боюсь, что с плюсами окончено. Конечно, порадовала история это девочки, порадовала в том смысле, что было всё понятно, что же с ней случилось и её месть была бы обоснована, но. жуткая интрига

Все дети, как животные, очень чувствительны к различным паранормальным и мистическим явлениям, здесь же это чувствовала одна Мэгги. В описании сказано, что когда медсестра начала работать в больнице, все были страшно напуганы и прочее, но этим была озабочена только сирота. И тут напрашивается вопрос, значит, что дети с покалеченной душой могут видеть эту механическую девочку? вопросов, на самом деле, будет очень много. 

Не могу удержать в себе мнение о главной героине, с ней было много непонятного, но я весь фильм пялилась на её нос, но это скорее эстетическая антипатия. В течение фильма она глотала таблетки, мучилась душевными переживаниями, но почему? из-за чего? непонятно. Да и в эмоциональном плане могла бы и отдавать побольше, но мне и этого было достаточно, потому что проблема была не особо в ней.

В самом начале фильма объявили, что больниц мало, не хватает мест для больных, а эту больницу намеренно пытаются сносить. Второй этаж закрыт под совершенно странным предлогом, в больнице находится десяток детей, две медсестры, и ещё 3 взрослых. 

Равнодушие всех ко всему поражало, мальчик, непонятным образом сломал ногу, один из сотрудников выпал из окна и всем было глубоко плевать что и как.

Но самый главный минус был в самом ужасном, что я не могу описать, ибо буду главным спойлером. Это скорее даже не минус, а разочарование по ходу сюжета.

В общем, если вам скучно и вы не знаете что посмотреть, если вы любитель ужасов, то на этот фильм явно не достоин вашего внимания.

3,5 из 10