Бывают проходные фильмы, а бывают вот прям конкретный провал. Я лично отнесу данный фильм к последней категории.

С первых же кадров у человека, приученного к какой-то маломальской повседневной логике, то и дело возникают вопросы: почему люди в кадре себя настолько неадекватно ведут? Дело в каких-то постоянных нюансах: то героиня при знакомстве с новым коллективом драматично отворачивается от говорящих, не отвечая на вопросы (без объяснения причин). То ночная сестра, делая обход, начинает переходить на какой-то неуместный томный шепот и вдруг пугаться больных детей, делая страшные глаза на пустом месте. То главрач многозначительно подвисает в кадре, будто её одолел внезапный Альцгеймер. И так кадр за кадром: всё лживое, какое-то переигранное, а попросту говоря -- идиотское.

Герои ведут себя настолько нелогично, что я было подумала, что это специальный приём. Как в фильмах Линча. Или в конце выяснится, что всё происходящее - это метафора, или, на крайняк, галлюцинация героя в коме. Но нет - весь этот кретинизм происходит на самом деле, и нам предлагается поверить в то, что взрослые люди ведут себя именно так. 

Дальше про страх: его тут нет. Может, если бы команда попыталась как-то изобразить хоть что-то похожее на реальность, я бы прониклась. Но ничего кроме смеси раздражения со смехом эти потуги у меня не вызвали. 

Отдельное мерси режиссёру за финальные сцены, на которых хочется махнуть рукой и просто выключить: здание больницы разрушается, потолок обрушается на головы героям, но они, собрав вокруг себя больных детей (!) вскрикивают и тревожно пялятся в зияющие множащиеся трещины и летящие на них плиты. Возможно, спец эффект про здание наложили уже потом, не особо включая мозг как это будет выглядеть на выходе, но это такой тотальный факап, который переводит фильм в категорию пародий. 

Итого: актёры играют так, будто хотят за что-то отомстить режиссёру. Сценарий такой вторичный и простенький, что поместится на одной странице. Спецэффекты с распродажи '3 по цене 1'. 

Тот редкий момент, когда действительно жалеешь о потраченном времени.