Кино получилось действительно недетское, как и следовали из коротенькой аннотации к непонятно откуда взявшемуся трэш-боевичку и по совместительству подобию драмы. То, что продюсером выступил Квентин Тарантино, совсем неудивительно. Ему всегда нравилось насилие в особо изощренной форме в любом фильме, а особенно в собственных. Приложи он руку к 'Адской поездке', фильм возможно стал не только жестоким, но и интересным, как было с его ранними картинами. А так вроде бы такие запоминающиеся актеры, как Винни Джонс, Майкл Мэдсен, и Деннис Хоппер только зря потратили свое время в серой и занудной истории про войну байкеров.

     В общем-то, кроме красивых мотоциклов и упомянутых выше актеров, 'Адская поездка' ничего толком не может предложить. Есть довольно много сцен особой жестокости, кровища, обнаженка,  бензин, дикие вопли, непрекращающийся поток ругани, да и все. Кино скорее для того, кто его снимал. Все, что говорят персонажи, будет интересно лишь режиссеру и людям, которые знакомы с его своеобразным юморком. Для остальных скорее всего все диалоги покажутся пустой болтовней, а насилие абсолютно бессмысленным. 'Адская поездка' из тех трэш-боевиков, про которые и рассказать то особо нечего, настолько он скучный.

Зрелищность —3 
Постановка — 3
Актеры — 4
Сценарий — 2
Ожидаемость — неожиданно неинтересно
Мое слово — обыкновенный набор из насилия, красивых мотоциклов, женщин и мата. К сожалению, все смотрится лишь по отдельности.