Фильм напомнил мне игру на выживание 'Форт Боярд', где за каждой следующей дверью скрываются новые испытания. Для реалити-шоу идея неплохая, но для полнометражного высокобюджетного кино - провальная.

Бездушную и пустую картину не смогли спасти даже масштабные спецэффекты, которых, кстати, в самом фильме было раз-два и обчёлся.

По моему мнению, режиссёр прогадал, подбирая персонажей. Я ни одному из них не сочувствовала, что моей сентиментальной натуре не свойственно. Проблема в том, что герои, если можно так выразиться, все на одно лицо. Я не запомнила ни их имён, ни последовательность связанных с ними эпизодов. Кроме того, их действия, в основном, вызывали лишь раздражение. Впереди опасность, а они стоят и смотрят на стену, как баран на новые ворота. Но до исступления меня довёл неугомонный мальчик, словно маленький партизан-вредитель, непонятным образом постоянно исчезающий и причиняющий смертельные неудобства своей бестолковой мамаше и герою-неудачнику, который уже и сам не рад их знакомству.

О  шизофренической политкорректности современных режиссёров уже не мало говорилось. Вольфганг Петерсен не стал исключением. В погоне за 'Оскаром' он приплёл к сюжету обиженного судьбой нувориша нетрадиционной сексуальной ориентации с грустным выражением лица и многоговорящим бриллиантом в правом ухе. Но кинодеятели не оценили по достоинству старания режиссёра, и 'Оскар' уплыл, вильнув хвостом. Не спасла положение даже бедняжка Фёрги с размазанным макияжем, но по-прежнему стильной укладкой.

Оставил в недоумении сам сюжет и постановка картины. Столько несуразиц я, наверное, не видела ещё ни в одном фильме. Например, тот факт, что если герои празднуют Новый год, и, значит, на календаре - январь, и вода в океане должна быть ледяной, никого из постановщиков не волнует. Герои плещутся в океанской воде, словно в домашнем бассейне, никто не мёрзнет, и даже пар изо рта не идёт.

Или эпизод с волшебным образом возникающим на гладкой поверхности бескрайнего океана надувным плотом, который вызвал ассоциацию с пародиями на фильмы-катастрофы. Примеров много, и каждый бросается в глаза.

Возможно, слабую постановку мог, как часто бывает, спасти хороший саундтрек, но не случилось. Лично я кроме истерических вскриков и традиционных 'Oh my God!' ничего расслышать так и не смогла.

Несмотря на все хитросплетения и опасные перипетии, в которых пришлось побывать героям, несмотря на то, что они раз двенадцать прыгали в минеральную воду, убегали от компьютерного огня и взбирались по медным( а может, и пластмассовым) трубам, кино получилось затянутым, скучным и бестолковым.

5 из 10