Посмотрел этот фильм, купившись на имя Бессона, да и отзывы были неплохие. Что я могу сказать? Фильм для зрительской аудитории от 12 до 16, явно делался под тинейджеров (ну и фанатов паркура). Соавтором сценария заявлен Бессон... Можно его поздравить, он созрел для постановки добротных подростковых фильмов (это несмотря на то, что крови и убийств в фильме предостаточно). Я вроде не считаю себя старичком, но такие примитивные сюжеты (при том, что из идеи можно было сотворить действительно супербоевик с социальным контекстом или элементами драмы) убивают. 

Паркур, конечно, вносит оживление, драки интересно поставлены, да... Правда, стетхемизмом явно веет от 'игры' полицейского - спецназовца, а это уже минус. В общем, не знаю что хуже, тупой американизм или примитивный французский экшн. И еще, за что кинокритики поставили такие оценки? Поцеловали куда-то Бессона? За экшн 7, за игру актеров 5, за сценарий... что за сочинение в школе ставили? Всего 

5 из 10