Редкий по нынешним временам представитель жанра фильмов-катастроф, жанра переживающего не лучшие времена и это вполне логично, когда в новостях люди видят настоящие катастрофы (изобилующие последние годы) им меньше всего хочется посмотреть на вымышленные. 

Если говорить конкретно про Посейдон, то на меня он не произвёл ровным счётом никакого впечатления, вроде и не ерунда, но в то же время не цепляет. Все эти головокружительные эффекты сцен крушения, гибелей и пожара уже были в Титанике и ещё в десятке 'подлодочных' штамповок. 

Актёрский состав может похвастать известными, но не очень популярными представителями, в качестве небольшого бонуса в фильме приняла участие солистка группы Black Eyed Peas, для меня это плюс.

Сюжет также не силён, персонажи различными способами отсеиваются в порядке размера гонорара, а на пути выживших встают кучи проблем, довольно условных и временами глупых, к примеру самая главная эта 'кошмарная волна убийца' непонятно откуда взявшаяся, в Титанике хотя было научное обоснование, не говоря о некоторой документальной ценности. 

Как я уже сказал, в начале фильм оставляет неприятный осадок, не способствуют хорошему настроению особенно в столь посредственном исполнении... 

5 из 10.