Я уже давно привык к тому, что в последнее время всё чаще и чаще снимают безсмысленные фильмы с неинтересным сюжетом, зато с дорогими спецэффектами. И, как это не странно, такие фильмы часто окупаются в прокате, но это ещё не показатель. 

Не стал исключением и «Посейдон» Вольфганга Петерсена. Как и следовало ожидать, фильм собрал приличную кассу, но много зрителей, я уверен, после просмотра разочаровались, как и я, потому что смотреть-то было практически не на что. Ну да, в «Посейдоне» много известных актёров, кораблик и спецэфекты очень даже неплохие сделали на компьютере, но сам сюжет никакой! Мне кажется, что фильм вообще провалился б в прокате, если б за постановку не взялся Вольфганг Петерсен, потому что такой сценарий не многие режиссёры могут воплотить в жизнь. 

Такой фильм посмотрел и забыл. И врядли вам потом захочется посмотреть «Посейдон» ещё когда-нибудь, потому что всё, что запоминается после просмотра — это зрелищные спецэффекты, а также актёры, которые, кстати, сыграли не очень-то и хорошо. От Курта Рассела ожидал большего, это не лучшая его роль в кино… 

3 из 10