Исторические фильмы в последнее время стали неотъемлемой частью моего отдыха. Посмотрев несколько из них вместе со старшей сестрой, которая увлекается всемирной историей, выслушав массу негативных  откликов по поводу их неправдоподобности и разнице с настоящими историческими фактами, я быстренько ретировалась и предпочла смотреть их в одиночестве. Меня никогда не смущали современные стрижки главных героев, шикарный вид Генриха VIII или полностью измененные характеры исторических личностей. Я воспринимала это как дань времени и современному потребителю – фильм должен быть понятным и радовать глаз.

Но, когда я добралась до «Марии-Антуанетты» - почувствовала себя таким консерватором… По окончанию ленты в голове звучал лишь один вопрос: «Что вообще это было?». Ну, как можно настолько «огламурить» исторический фильм, что это за милые поцелуйчики в щечки парикмахеров, что за глупые и дикие манеры, вернее их отсутствие,  будущей королевы… Как-то не так я себе все представляю. Ну, да ладно – это все можно списать на свежий и новаторский взгляд режиссера. 

Но, где в таком случае сюжет? Первую половину фильма мы просто ждем, когда же дофин таки лишит девственности Марию-Антуанетту, для того чтобы как-то скрасить скуку – автор предлагает нам посмотреть бесконечно одинаковые, «розовые» сцены одевания, завтрака, подбора платья, чтения писем от матери, охоты и неуклюжих попыток соблазнения Людовика… Повторялось все это раз шесть и, хотя картинка радовала глаз, удовлетворения от просмотра я не получала. Даже истерика главной героини не вызвала практически ни каких эмоций. Когда же, наконец, все свершилось – моему счастью не было предела, а появление на горизонте возможного любовника вообще вселило надежду на обострение сюжета, но не тут-то было. Оставшиеся пол фильма я любовалась прекрасными видами природы, милыми деточками и уточками-курочками-козочками. 

В общем радость принесла лишь одна из последних фраз, произнесенная при осаде Версаля и достойная королевы: «Я останусь рядом с мужем». Ну, и конечно восхитительные костюмы и декорации. 

Как было отмечено выше – картинка радует глаз, но на пищу для ума можете не рассчитывать. Даже описание фильма на Кинопоиске более насыщено событиями чем сам фильм.