Не понимаю, для чего сняли вот это вот 'чудо'. Ладно, хотя бы персонажей поменяли, а то сделали продолжение первых двух частей, к сожалению. Подобрали вообще не похожих актеров, да и при этом убогих, которые вообще играть не могут. Дети там значительно младше, чем в 1 и 2 частях, Бенжамины Баттоны что-ли. Базз похудел на 50 кг. Насчет Кевина, этот паренек вообще не понятно что делал. Дрыгался как придурок весь фильм. Старался орать как Маколей, да без толку, до Калкина ему все равно далеко.

Сюжет вообще бредовый. Как вообще можно было из отца, сделать какого то альфонса, который бросает семью, ради какой та молоденькой миллионерши. Он положительный герой, и такие вот поступки не приемлемы для него, да и фильм ведь детский. Тех ловушек, которые были в трех частях, не было, так, парочку придумал, и все.

Про Гарри вообще забыли, оставили только Марва, и добавили его пустую жену. Они вдвоем играли ужасно (впрочем как и все остальные), делали весь фильм тупые рожи, и постоянно кривили рот, не уж то режиссер им так велел.

Ставлю этому фильму самую минимальную оценку, за то что потратили деньги на пленку.

1 из 10