Данному фильму можно присвоить много номинаций. Например:
 - худший фильм из этой серии
 - самая не смешная комедия.

и ещё много таких.

Этот фильм только портит впечатления о предыдущих частях фильма 'Один Дома'. Лучше бы авторы придумали какого нибудь нового персонажа, а не Кевина Маккалистера. А если для них это было так принципиально, тогда они должны были сделать фильм ещё в середине девяностых, а не в начале XII-ого века. Образ Кевина здесь ничуть ни повторяет того образа, который был в первой и второй частях фильма 'Один Дома'.

Чистый Плагиат!

1 из 10