Сразу не понравился желтый светофильтр, непонятно что означающий, то-ли сумасшествие героев, то-ли еще что, и, к тому же, визуально неприятный. 

Режиссура показалась дилетантской из-за множества мелких несовпадений, но, в основном, из-за того, что все герои очень простые: или хорошие, но глупые и неприспособленные, или до тошноты плохие, но хорошо устроенные в этой жизни. Так же не бывает.

Приятные впечатления оставила игра Йоханны, её героине по крайней мере сочувствуешь.

В общем картина похожа на детский лепет еще не окрепшего режиссера.

4 из 10