Странный фильм, оставляющий после себя крайне неприятное впечатление.

Словно я увидела что-то неправильное, аморальное. Да в общем, так и есть. Некоторые сцены кажутся просто омерзительными. Некрасивые сами по себе, они пугают, вызывают отвращение.

У ребёнка не должно быть родителей-наркоманов, которые грезят об очередной дозе, не заботясь о том, что их дочь совершенно одинока и беспомощна. У ребёнка не должно быть фантазий, связанных с расчленением трупов. У ребёнка не должно быть голов кукол вместо подруг. Это не волшебство, это неприятные, мрачный, удручающий мир человека, больного психически. И окружают его точно такие же люди.

Если Вам кажется, что этот фильм - картина о доброте, невинности и безмятежных вымыслах маленькой девочки, то, скорее всего, Вы ошибаетесь... 'Страна приливов' - давление на психику зрителя, и я ни за что и никогда не пересмотрю этот фильм заново.

Только за талантливую игру Джоделль Ферланд я поставлю оценку

5 из 10