Я вот сейчас смотрю и думаю, откуда, чёрт побери, в США взялось три миллиона зрителей на это...?! Я даже приличного слова найти не могу, а назвать 'это' фильмом у меня язык не поворачивается.

Ладно, начнём с начала. После какой-то мини-истории - которая по идее должна была сразу объяснить причину того, почему в городе стало больше ходячих мертвецов, чем вменяемых людей - начинается сам фильм... Вы простите, но что это было? Бояться зомби, избегать их и прятаться на какой-то свалке - это уже верх идиотизма! Я люблю фильмы ужасов, но только тогда, когда они правдивы. Здесь же куча недочетов! Даже одно то, что зомби начали мыслить - заставляет задуматься над сегодняшним миром. Такое чувство, что умнеть могут все мертвые создания, кроме людей. Ладно, допустим, даже так, что зомби появились в городе, умные, ходячие и т.п. Но! По какой причине отсутствуют военные? Их съели? Они спрятались? Что?! Вспомните фильм 'Мгла', там хотя бы в самом конце просыпаются танки, парни с автоматами и многое другое. Так почему здесь 'любимый' город идут спасать только горожане? Жители города... 

Я не знаю чем может напугать эта кинолента. Как по мне, то тут и бояться было нечего, и на месте режиссера я бы не стала торопиться с жанром этого фильма.

Единственное, что я бы сочла за положительное, это знакомые лица, я имею в виду актеров. Только вот одно непонятно, каким образом их затащили в это убожество? Под дулом пистолета, я так понимаю? 

Не советую никому даже браться за просмотр. Фильм вызывает только одно чувство - отвращение.