«Код доступа» - фильм из категории «таких миллион». Нам снова рассказывают историю, как злые дяди похищают / берут в заложники родственников главного героя, для того чтобы склонить последнего к сотрудничеству. В данном случае в заложниках оказывается вся семья главного героя, а ему предстоит ограбить собственный банк. Понятное дело, что в какой-то момент ограбление пойдет не так, и возникнут сложности. «Код доступа» не разу не сворачивает с намеченного пути, который проложили для него сотни других фильмов на данную тематику. Всё предсказуемо, стандартно, хорошо сделано, но без малейшего намека на какую-нибудь изюминку.

Как это не удивительно, но главный человек, который делает данную картину более или менее смотрибельной – это вовсе не Харрисон Форд, а Пол Беттани. У Пола на лбу написано играть интеллектуальных бэдгаев, склонных к садизму. Но разойтись во всю мощь Полу не позволяет детский рейтинг (PG-13) и идиотия сценария (как вам – взлом сети с помощью i-Pod’а, или создание помех для видеокамер с помощью радиоуправляемой машинки?). Поэтому и получается, что все его угрозы носят устный характер, никогда не перерастающие в нечто больше, чем просто слова. Единственная сцена, хоть как-то бросающая в дрожь, – сцена, в которой Билл и Джимми сидят на диване, едят печенье и смотрят «Флинстоунов»… Но опять-таки и здесь всё закончится хорошо. 

Всё. Больше сказать о фильме нечего.

3 из 10