С первой же минуты мне фильм не понравился. Я не знаю, откуда у меня взялись силы чтобы досмотреть его до конца, скорее всего, пошла на принцип  - не бросать ничего на пол пути. 

Как можно было снять такой фильм, мне просто в голову не укладывается, что уж говорить о выпуске его на большой экран. В нем все выглядит по-дурацки отвратительно, что музыка, что сценарий, я уже молчу о актерах. Например, чего только стоит  Пэрис Хилтон, девица без таланта, незнающая к какой отрасли себя приткнуть. Несостоявшаяся актриса, певица и  модель, что уж более… 

Этот фильм не стоит и гроша, а тем более потраченного Вами времени!     

1 из 10

P.S. Жаль, что нету оценки ниже, чем единица.