Интересное название, яркая личность в главной роли и сносный сюжет - всё это простимулировало просмотреть первые 7 минут фильма. Остальное промотала, что бы убедиться наверняка.

Чистейшей воды фарс, гротеск!

Этот фильм не только не опровергает, но и раскрывает во всей красе недалёкость главной исполнительницы - Перис Хилтон. Если ей и нужна профессия для самореализации, то Актриса - последняя в списке.

Что касается озвучки. Все мы наблюдаем старания Ксении Собчак раскрыть в себе самые разные, 'престижные' таланты. Вот теперь она попробовала себя в роли озвучивания Перис Хилтон - и её природная неспособность не фальшиво изображать интонации вбила последний гвоздь в гроб этого фильма.

Но, посмотреть, думаю, стоит - что бы понять насколько безнадёжным может быть продукт киноиндустрии. Или для того, чтобы запастись темой для жаркого (негативного) обсуждения в курилке с коллегами.