Золотым правилом о том, что начатое следует завершать, можно и пренебречь и вообще подтереться, если речь зашла о картине Тони Скотта – «Домино».

Я досмотрел этот фильм до конца. Вам же советую – не повторять это дома.

Честно, настолько катастрофически отвратительного зрелища я не видел со времен фильма «Электра». Ой, а они ведь в одном году вышли! Провальный, должно быть, год. Но, безусловно, швырять помидоры мы все умеем, но позвольте объясниться.

Для начала, об обёртке:

Если смотреть на картинку, не отвлекаясь на сюжетную линию, смотреть за игрой цвета, операторской работой и т. д, то фильм постепенно начинает напоминать нечто среднее, - между рекламным роликом газировки для экстремальных ребят, дешевым клипом и презентацией в power point'е, из фоток с какой-то вечеринки крутых парней. Или, вернее, крутых парней и какой-то девушки с претензией на крутого парня. Как-то так.

Вся эта пёстрая вакханалия каждого следующего кадра и всё это разноцветное безумие красок, казалось, непременно станет причиной внезапного возгорания моих глазниц, рака мозга или внутреннего кровотечения. А эта скачущая туда-сюда камера, словно у оператора какое-то заболевание, связанное с непроизвольным сокращением мышц, чуть было не заставила мой желудок избавиться от ужина, коим я по глупости закинулся во время просмотра. И я даже уже не хочу говорить обо всех этих «пляшущих» крупных планах лиц героев, с претензией на «формат Mtv». Они не то чтобы сильно раздражали меня. Нет! Что уж там, напротив, - я никогда не против лишний раз взглянуть на правильные и столь приятные глазу, черты лица Киры Найтли. И рассмотреть, а потом посчитать все поры на щеках Микки Рурка. 

Или там – полюбоваться раскосыми глазами Люси Лью. Просто…Я ЗА НИМИ НИЧЕГО НЕ ВИЖУ! СОВСЕМ!

Боже! Мистер Тонни Скотт, Вы так решили сэкономить на декорациях? Мол, зачем бюджет сливать на замечательное оформление, дизайн декораций, свет, массовку и прочее. Лучше покажем божественный лик Киры Найтли, во весь экран. Отрабатывай, крошка, вытягивай кино. И в довершение о картинке: 

вот эти вот – всплывающие «квадратике» в рамочках – это что? Зачем? Чтобы мы понимали – кто есть кто, и не запутались в столь сложных хитросплетениях замысловатого сюжета?  Тони, я тебя умоляю...

Теперь, не раскрывая сюжета, в двух словах:

Как я узнал до просмотра, повествование фильма основано на реальных событиях\людях. Как я понимаю, целью сценариста и режиссера, было изобразить по-настоящему драматичную, кровавую, эпичную и жизненную историю некой Домино. Но, простите, мистер Келли, то о чем вы рассказываете, больше смахивает на салат винегрет с Кирой Найтли в главной роли. Что это за модное ломаное повествование? У Лермонтова списали? Ай-яй-яй. 

Актёрский состав:

2-е парней из сериала моей юности, в кассу. Играют сами себя, здорово, в принципе это даже плюс - их появление действительно добавляет ощущение реальности происходящего. Микки Рурк, так же, смотрится органично. На том этапе карьеры, в 2005, полагаю, ему вообще очень удавались роли самоуверенных, пьющих, ругающихся парней с пушками.

Далее Кира Найтли:

Ох, Кира, Кира! Заблудшая душа. Не лучший это фильм - для смены прежних амплуа…

Ты в платьях длинных, была столь хороша…

Впрочем это, наверное, я ханжа. Всем же девочкам, уверен, образ пришелся по нраву. Но мне же, старому снобу, весь этот образ, всё это кривлянье, показалось просто смехотворным. Ну а сцена, где героиня «понтуется» уровнем эрудиции в области постижения техники владения исконным оружием моего любимого черепашки-ниндзя, меня вообще заставило согнуться от смеха...Плохо. Кира, иди в угол. 

В итоге, в этом фильме нет ничего, кроме упрямой попытки автора, изобразить нечто сверх оригинальное, рвущее шаблоны и кричащее на весь мир. Но вместо этого, я увидел кривую картинку, жутко претенциозный, замазанный пафосом сюжет и еле вменяемую игру моих любимых актеров. Мне очень горько, друзья, этот фильм - сплошное разочарование. 

4 из 10