Приквел оказался гораздо хуже первой части, чего и следовало ожидать. Потеряна атмосфера саспенса, место ему уступило тупое резание-расчленение. Диалоги порой просто смешны, а злодеи-убийцы - комичны. Сцена за ужином в кругу жертв - театр пародий какой-то. А Брюстер на роль главной жертвы абсолютно не тянет, даже сложно найти отличия между этим и другими её персонажами. 

Вообще актерская игра оставляет желать лучшего. Я понимаю, что изобразить то, что тебе в сущности неведомо - довольно сложно, но ведь на то люди и актеры, чтобы суметь понять, проникнуться, суметь представить себя в такой ситуации, а не просто изображать крик и страх в глазах, именно изображать, потому что в этом фильме никто не кричал и никто не был напуган. Все просто играли в игру 'убийца-жертва'. Я уже не говорю про то, что создатели даже не побеспокоились по поводу антуража. Это 1969 год. С каких пор, даже в такой прогрессивной стране, как Америка, так одевались в 69-ом? Видимо, решили сэкономить на одежде, всё равно ведь всё будет залито кровью, и никто ничего не разберет. 

3 из 10