Честно говоря, наткнулась на этот фильм совершенно случайно. Начала смотреть только потому, что совершенно нечего было делать. И вскоре пожалела. После 30 минут просмотра я уже могла предугадать конец. 

Сюжет этого фильма вполне не банален, идея тоже хороша. Но исполнение явно оставляет желать лучшего. Актеры не дотягивают до планки, которую поставил фильм. Главная героиня не очень хорошо вжилась в роль. Ее взгляд и мимика ничего особенного не говорили о страданиях, которые она пережила в своей жизни. Девушка-блондинка тоже не оправдала ожиданий. 

В фильме не хватает чего-то очень важного. У создателей фильма явно была идея создания умного кино с философским направлением. Но, увы, не вышло. Просмотрев это кино, мне не хотелось ни о чем задуматься. А ведь жанр этого кино именно в этом и заключается. Раз уж главная героиня избрала такую жизненную позицию, значит и мыслей у нее должно быть довольно много. Но они не прослеживаются, их очень мало. А если таковые и имели место быть, то были высосаны из пальца. Монологи главной героини были до того банальны и неоригинальны, что просто хотелось выключить уже телевизор. И почему-то создатели фильма не посчитали нужным ответить на вопрос, почему девушка перестала разговаривать. Ее ответ, что она просто хотела быть ближе к отцу, честно, меня не очень удовлетворил. 

В общем, фильм получился очень средним из-за плохого исполнения хорошего сюжета. Жаль, испортили такую идею. А ведь мог получиться действительно неплохой фильм, не лишенный смысловой нагрузки.

5 из 10