Похоже, у Олега Захарова фетиш на разнообразные изобретательные погони. Что в двух предыдущих полнометражных фильмах, что теперь здесь - при нулевом потенциале сюжета и отсутствии нормальной актёрской игры всенепременно есть продолжительная сцена, в которой кто-то от кого-то вынужден удирать, иногда на время останавливая преследователей самыми что ни на есть хитрыми способами.

Подросток подозревает, будто двое неизвестных, пришедших в его школу якобы с полезным поручением, замышляют недобрые дела. Ему удаётся заснять их на мобильный телефон, а дальше - побег, паркур и прочие радости под аккомпанемент дешёвеньких музыкальных аккордов. Весело, конечно, но, увы, не более.

В третий раз я могу назвать работу Захарова исключительно местечковым любительским кино 'про друзей и для друзей'. Тот случай, когда плевать на сценарий, плевать на персонажей, плевать, в общем-то, на всё, но зато остаётся единственный проверенный способ заполнить хронометраж - показать пару неплохих маленьких трюков в бытовых условиях. А как же сама история? Кто о ней подумает, кто вспомнит?

Никто. У режиссёра всё очень просто: либо беги, либо ты в массовке. Иных вариантов нет и не предвидится. Поэтому короткометражку смотреть совсем не обязательно. Ничего нового, ничего интересного.

3 из 10