Общее впечатление: Минусы — Юмор порою начинал раздражать. Скучно. Затянуто. Глупые персонажи. Шутки не все поймут, пару раз за фильм я улыбнулась, но не боле (Дракула-пидаракула; втыкать; оборотни и т. д). Но смеха навзрыд не было, а вообщем с чего тут смеяться? Мало комичных ситуаций, тонкостей по пальцам можно пересчитать. Банальная концовка.

Плюсы — хорошая озвучка. Тайка Вайтити. Пародия на клишированные моменты из фильмов ужасов+комедий. Идея снятая в стиле реалити-шоу с атмосферой гоп-стайл. Все.

Итог: Я всегда говорю что я за любой юмор и в принципе реализовав получше данный фильм, можно было б добавить больше юморка. А так смеяться не смеялась, а просто словила пару раз улыбку. И кстати говоря, самый адекватный из этих дЭбилов-вампиров — Петер, вампир носферату, которому 8000 лет.

3 из 10