Покупателям этого сериала нравится: интересный сюжет, актёрская игра, качество производства. Этому можно подобрать целый список объяснений, в котором не последнее место будет занимать сила позитивного мышления.

1. Вот ваши начальные данные. Молодой человек, сын олигарха, по устроению раздосадованного отца оказывается в убойном, как бы раньше сказали, отделе полиции, где уже есть три сослуживца: красивая девушка-начальник и двое нормальных пацанов-ментов – шкаф и тумба (на самом деле, в сериале их не так зовут). Вот теперь скажите: что из этого расклада может вырасти эпизодов эдак на двенадцать по часу? Огромное количество банальных сюжетных линий. А что выросло? Ограниченное количество банальных сюжетных линий. Давайте сделаем так, что принятие мажора будет идти в сторону увеличения, его раздолбайство – в сторону уменьшения, чувства между мажором и девушкой – в сторону двусмысленности, и пусть шкаф ещё ревнует постоянно, потому что он здоровый русский мужик. Но не всё так плоско, у нас есть ещё бугорок сквозной линии!

2. Главный герой. Итак, сквозная линия: мажор должен выяснить, что произошло с его мамой, чтобы заполнить пустоту в душе, которую он потерял в младшем школьном возрасте. До того, как полностью отдаться этому потоку, актёру приходится много паясничать, наблюдать за чем, положа руку на сердце, не очень интересно. Но – воистину говорят – не знаешь, что теряешь: по мере движения по пути просветления герой становится более серьёзным, хмурым, груженным – так, что несчастный актёр и вовсе просто так теперь деньги получает, а зритель с тоской вспоминает интригующее хамство первых серий. По сути, протагониста мог бы неплохо сыграть холодильник, с приклеенным на к нему магнитиком в виде улыбающийся рожицы. Я бы посмотрел с большей охотой.

3. Классовое чувство. Шкаф и тумба очень долго, безумно и утомительно долго и очень, очень желчно комментируют каждое движение и каждый писк мажора, скалятся, насмешливо, по-женски глядят друг на друга - ну прям вот не хочется верить, что бывают такие агрессивные и злые люди на свете, ну совсем не по-человечески. Игорь всю ночь пропивает доллары, а утром едет на отстроенной за ночь шикарной машине на работу, чтобы на работе за показания и просто так раздавать третичным персонажам наличку, которую он неизвестно когда успел снять при таком распорядке дня.

4. Драчки. Многие, возможно, удивятся, но вот именно глубине сюжета никак не способствует обилие крутых драк в фильме. Потому что глубина сюжета не в последнюю очередь определяется степенью вовлечения. А какая будет степень вовлечения, если красивой медвежьей дугой в кадре летают кулаки, не долетая, при этом, до поверхности очень явно, несмотря на камеру, которая профессионально скачет, как козёл. Главному герою на протяжении всего сериала с разворота достаётся или в правый уголок губы или в левый рожок, где после когорты ударов очень осторожно сразу запекается элегантное пятнышко крови. Я как-то мельком на «России» видел, как мужика предательски вырубили ударом шахматной доски в голову, он отскоком чуть стол не поломал. Та же планка.

Время в этом сериале тянется изнурительно долго, музыка играет очень протяжно, разговоры разговариваются очень обстоятельно, вопросы свидетелям задаются решительно и по учебнику, выражение лица в конце сцены играет, как форель на солнце, преступления пишет Маринина, и если убрать из этого фильма дорогие декорации, цифровую камеру, фильтры и дёрганный ютубовский монтаж, то получатся наши любимые «Улицы разбитых фонарей», которые, как наш любимый сосед дядя Вася, с возрастом умнее не стали, но навыков домино не пропили.

5 из 10