'Могила светлячков' - это однобокий взгляд на войну, навязанный комплексом жертвы. Объясняю, почему.

Весь мультфильм показывает нам бедственное положение мирных граждан Японии во время Второй мировой войны, страдающие от постоянных авианалетах и нехватки продовольствия. Особенное внимание уделяется мальчику-подростку и его совсем еще юной сестре.

Но вспомним историю. Япония еще за два года до своего становления союзником фашисткой Германии первой (обратите внимание) нападает на Китай. Японские солдаты вырезают целые китайские деревни, причем самыми изощренными способами - отрубание голов, сажанием на кол и закапыванием живьем под землю. Масштаб насилия достигает таких размеров, что Германия (!) запрещает трогать оставшиеся территории Китая. 

Все эти данные официальные и вы можете найти их в интернете. Даже эти факты показывают жестокость и агрессивность японцев по отношению к своему противнику. 

Но нам (внимание!) показывают только мультфильмы о тяжелой жизни японцев в  тылу, полной боли и страдания. А где же мультфильмы о том, как японские солдаты насиловали китайский женщин (среди которых находились и девочки!), а потом вспарывали им животы? Не поймите меня не правильно, я не за жестокость, а за справедливость. Все с школьных лет знают о Хиросиме и Нагасаки, которые для каждого человека является символом бессмысленной американской агрессии. А где символ бессмысленной японской агрессии? Его отсутствие и рождает комплекс жертвы, когда целая нация представлена как мученическая. Этот комплекс приносит не только вред самим Японцем, которые на протяжении десятилетий культивируют его в себе, но и другим нациям, которые считают себя виноватой перед японцами. Опять повторю, я не за жестокость и не за насилие. Но если кто-то говорит 'А', то нужно говорить и 'Б'. Необходима целая картина событий, а не вырванная трагедия из контекста. 

Некоторые могут заметить, что дети не виноваты в том, что война произошла, что они страдали и их жалко. Да, жалко. Но не больше, чем русских, китайских и даже немецких детей. Поразмышляйте над этим.