С каждым просмотренным фильмом от Syfy, я всё больше и больше не могу их смотреть и постоянно задаюсь вопросом почему я их продолжаю смотреть, не смотря на их убогость и никчёмность? А ответ на ум приходит следующий, я просто надеюсь на реабилитацию Syfy, хотя бы на маленькую. Я хочу верить в то, что они могут снять что - нибудь хотя бы относительно смотрибельное и не блевотное, даже при маленьких денежных средствах. Увы пока этого не произошло и я думаю, что не произойдёт к сожалению!

Ведь Болото змееголов получился очень убогим фильмом, который я не советую смотреть никому, разве что если вы не преследуете навязчивую идею, посмотреть все фильмы планеты! Оттаржение от этого фильма у меня началось с первого его кадра, связанного то ли с оккультизмом, то ли ещё с чем. Сюжета в этой картине я не увидел вообще, так как с какой стороны не посмотри, он везде проседает, поэтому ни вижу никакого смысла уделять сюжету даже малейшего внимания.

Сами змееголовы, понятное дело представляют собой довольно - таки дешёвую графику, ну это ж Syfy, как иначе то! Самое интересное то, что изначально я подумал, что эти самые змееголовы, больная выдумка режиссёра из - за моих недостаточных знаний по ихтиологии, а как выяснилось они действительно существуют, конечно далеко не таких размеров как нам показывают в фильме и по суше с большой скоростью они не передвигаются, ну тут же у нас эволюционированные змееголовы, в общем хочу сказать, что касается змееголовов всё бредово достаточно, особенно меня напрягало их связь с мистикой, вуду и т.д.

В общем получился очередной убогий фильм от Syfy, который отвратителен по всем фронтам. Не смотрите его!   

1 из 10