Фильм тот ещё – предупредил я себя перед началом просмотра, полагаясь на впечатление от быстрой перемотки. Что в последующем таковым и оказалось.

Ну что сказать? Простенький рецепт приготовления фильмопродукта по теме ПА из далёких уже 80-х.

Берётся никому не известный режиссёр в количестве 1 штуки, он же и на роль сценариста потянет  и как-то поучаствует в музыкальном оформлении (в конечных титрах упоминается).  

Не забываем про актёров разного качества игрового таланта. Есть и «что-то» выражающие, есть и «дубы» кривляющиеся порой. Массовочку нанять в количестве человек 30 будет предостаточно для различных типов сцен. Около дюжины лошадей с ближайшей фермы.

Атрибутику, бутафорию, костюмы можно подобрать на блошином рынке и частных распродажах. 

Места проведения съёмок: некоторая сельская местность или городской парк, студийные павильоны с декорациями из других проектов, заброшенные объекты промышленности – всё простенько и экономично.

Во всём и со всем вышеперечисленном разыгрывается псевдосценарий. Очень слабенький и очень потасканный в своей банальности. Изображаются плохие и положительные герои, нейтральные, разного рода сообщества, создавшиеся после конца предыдущей эпохи человечества. Тут вам и городки-посёлки из средневековья матриархального уклада, и мутанты-отщепенцы, и оборотни-эстеты,  докторы Моро, тоталитарные секты, и, конечно, банды индустриального покроя. Немного мистики для вкуса весьма сомнительного.

Был бы положительный герой, а отрицательный найдётся, с которым он и будет в неравной схватке сражаться –  не безуспешно.

Употреблять по готовности. Беречь от детей  и прямых солнечный лучей. При употреблении по назначению срок годности не ограничен.

Как обычно подобные фильмы оставляют после себя много вопросов, нелогичностей, недосказанного. «Она» не исключение. Повторный просмотр – только для фанатов направления.

3 или 4