IMDB: 7.90 (25 268) меня поверг если не в шок, то в очень сильное недоумение. За что интересно этой низко-пробной комедии дали такую огромную оценку. Я ведь именно на рейтинг и описание повелся, когда начинал смотреть, думал правда что-нибудь стоящее с непрерывно развивающемся действием и угарным юмором, ведь 8 баллов заслуживает мало что. А на деле получил зануднейшую историю одного дома, где был хозяин-мясник и его чудные жители. 

Комедия тут есть за весь фильм два раза - со скрипящей кроватью в начале и с наводнением в конце, где я реально смеялся. На этом всё! Больше тут смотреть не на что. Такие глупые приколы на протяжении всех полутора часов, что я вообще не улыбнулся ни разу, не то что не засмеялся. Некоторые называют его чёрной комедией. Опять же под эту категорию попадают всего лишь 2 сцены - с кроватью и наводнением. Подземные люди это вообще верх идиотизма, которые могут рассмешить или напугать разве что 5-ти летнего ребенка. 

Ужасов тут вообще нет, впрочем как и фэнтези, которое хотели наверняка приплести всё к тем же подземным жителям. Мелодрама да, но самая малая часть, так же как и драма. Так можно в любом фильме по жанрам пройтись и найти по кусочкам каждый. А если брать в целом, то тут просто примитивная французская общага для взрослых, где всеми силами пытались сделать смешно на протяжении всего фильма, но получилось на 5-8 минут этого смеха максимум. Любая американская комедия не самого высокого рейтинга с лёгкостью заткнет за пояс эту бездарщину. За фильм в целом единица, плюс один за скрипящую кровать и еще плюс за наводнение

3 из 10