У фильма достаточно простой и не замысловатый линейный сюжет. Надо признаться, чем-то он напомнил мне картину «Презренный» с Билли Зейном в главной роли. Раскрывается тема юных маньячек, которые, то ли от травм, полученных в детстве, а может просто от безделья, уродуют, крошат и измываются. Наверное - это такой новый модный тренд.  Правда трудно поверить в такую модель поведения – не понятно, зачем девушкам применять именно насилие. Дамы добиваются коварством многого – это такой своеобразный «ассиметричный ответ» в борьбе полов. Ну да как бы то ни было – феминистические веяния толерантного западного общества требуют соответствовать.

Главный герой, оставленный собственной семьей в выходные дни работать, обнаруживает на пороге двух промокших от дождя девушек. Он пытается им помочь и отправить восвояси. Не тут-то было, обе садистки ведут себя достаточно нахально, понимая, что за локоть их никто не возьмет и наружу не выкинет. Уж больно мягкотелым оказался Эван. Хотя надо признать: несмотря на свою мягкотелость, он держался стойко до последнего.

Сюжет развивается очень незамысловато. Вначале фильм рассказывает нам о том, что вода мокрая: действительно – странно, что если соблазнять здорового мужчину, отвергнутого собственной женой за полдня до этого, в течении часа, то он не выстоит. Надо сказать – Эван держался стойко, и возможности выгнать девушек на улицу у него не было. Они четко все продумали, и сразу зайдя в дом, сняли свое мокрое белье, переодевшись в домашние халаты супруги своей жертвы. Ну а после того, как выяснили в очередной раз, что вода мокрая, паучихи начинают пить кровь жертвы, чему и посвящена основная часть фильма. Людям с нормальной психикой нормой это не покажется. Ну а молодежь, к сожалению, чему-то научится.

В целом диалоги затянуты, декорации однообразны, интерьеры скушны и еще эти ужасные изваяния из цемента. В общем - ужас. Пятно крови на плече постоянно смещается с места на место в разных дублях на футболке героя. Может я и придираюсь, но это пятно, пожалуй, было самым динамичным героем всего фильма. А вот еще придирка: каким образом вообще, вооружившись лопатами две хрупкие девушки могли выкопать такую глубокую яму всего за полтора часа?! Здоровые мужики на кладбище справляются в лучшем случае за 2 часа.

Странно видеть Киану Ривза в таком бессмысленном и бездарном фильме. Мне лично жалко не только своего потерянного времени, но и утраченного ориентира. Раньше фильмы с участием Киану захватывали. Даже Джон Уик не был так ужасен, но там и сюжет подинамичней. И если для Билли Зейна «Презренный» - это его средний уровень – ну не хватал он никогда звезд с неба, то увидеть Кинау на таком же уровне очень расстраивает.

Сравнивая фильм с «Презренным», приходишь к неутешительному выводу: на западе как-то уж сильно взялись за пропаганду беспочвенного насилия. Мною чисто случайно обнаружена два таких однотипных фильма, а сколько их еще? Прослеживается неутешительная динамика деградации – неужели окно Овертона продолжает открываться?! Раньше насилие совершали маньяки с пролетарской внешность, затем приличные и образованные, в основном, белые мужчины. Теперь очередь дошла и до женщин. Что будет дальше, может пора уже остановиться?!

Несмотря на всю бездарность и вредность, в фильме промелькнула хотя бы одна искорка: если намоченный телефон положить в рис, то он быстрее высохнет. Этот совет вытянул из меня хотя бы 2 балла, вместо нуля. Хотя для такой содержательности не стоило тратить полтора часа своего времени.

2 из 10