Фильм насыщает чувствами, преимущественно чувствами ненависти, ярости и животного гнева. Стоит лишь уточнить, что на протяжении картины чувствование это плавно переходит от главных героинь к режиссеру. Более всего, в конечном счете, ненавистными становятся нелепые потуги привинтить несуразным действиям героинь философские мотивы, якобы дающие основания к подобному поведению. 

Однако, у этих потуг есть вполне себе практичное назначение – компенсация нелепого окончания фильма, ведь, полагаю, именно они, по задумке режиссера, переводят разрешение проблематики фильма из разряда открытых вопросов, в разряд вопросов, ответ на который и так очевиден и в объяснениях не нуждается. Конкретные примеры приводить не стану, так как считаю, что данная рецензия не нуждается в пересказе сюжета, об этом позаботились другие рецензенты.

Таким образом, под избитый и уже до невозможности опошленный трек Pixies, который, видимо должен был завуалировать что-то среднее между феминизмом и идиотизмом особой романтикой, фильм заканчивается, а зритель так и не получает должного удовлетворения ни от разрешения конфликтов внутри картины, ни от изъятия из него интеллектуального ресурса. Поиск последнего, в конечном счете, с жалким оправданием, возлагается на плечи зрителя.

Провокация ради провокации – все чем располагает этот фильм, помимо искренней игры актеров, которая не вызывает сомнений, неплохого музыкального сопровождения и пары изысков, связанных с образами персонажей. Таким образом, слабый даже на детективную составляющую фильм, можно рекомендовать людям, чей интерес лежит в плоскости кинематографических феноменов, либо тем, кто желает увидеть старое доброе ультранасилие в его инфантильном варианте с привкусом псевдофилософии.

Настоятельно не рекомендую фильм зрителям, не желающим становиться свидетелями нужды Киану Ривза либо в средствах на существование, либо в хороших сценариях.

3 из 10