Фильм на раз, но смотреть достаточно увлекательно. Если бы не феминистическая псевдомораль, появляющаяся ближе к концу фильма, был бы обычный проходняк, но, поскольку автор замахнулся на странную философию, навеянную то ли чрезмерным увлечением христианством, то ли сексизмом, фильм теряет несколько набранных баллов.

Из положительных сторон картины стоит отметить возможность полюбоваться на раздетых героинь и на Киану Ривза как приятного актера. Первые две трети в фильме держится атмосфера преследования, но далее все рушится.

Далее спойлеры.

Две девушки, выслеживая добропорядочного отца семейства достаточно продолжительное время, решают проверить его на верность. у мужчины отсутствовал секс более трех недель, после чего две красотки пытаются его активно соблазнять и им это (о внезапность) удается. После чего они решают до основания разрушить его жизнь, т. к. он не смог совладать со своими желаниями и поддался страсти. 

После просмотра остается осадок, ощущение беззащитности мужчин перед несгибаемой глупостью женщин, а также чувствуется твердый кулак феминизма, занесенный над мужским достоинством человечества.

3 из 10 

(и то только за красивые сиськи)