Слушайте, а ведь изначально идея очень даже хороша. Из этого даже франшиза бы могла получиться: две милые снаружи, но совершенно сумасшедшие изнутри девушки выслеживают образцовых семьянинов, ставят их в ситуацию, когда те имеют возможность изменить жене, а потом жестоко наказывают тех, кто на это пойдет. Эдакая лайт-версия «Пилы» с налетом эротики. И с возможностью появления новых героев, и с перспективами усложнения взаимоотношений между ними.

Ладно, черт с ней, с франшизой. Это мог бы быть один хороший слэшер. И ведь режиссер же отличный: «Хостел» - это же культовый фильм, практически канон. И Киану Ривз – великолепный актер. Как, как можно было взять и все испортить?

Динамики нет. Большую часть фильма нам показывают предысторию: вот главный герой – он словно сбежал из рекламы майонеза, у него большой дом, жена-блондинка, дети и французский бульдог. Вот он остается один. Вот к нему в дом напрашиваются две подозрительные девушки. Вот они его соблазняют. Знаете, в «Пиле» похожую историю про девицу, морочившую головы двум друзьям, сумели уложить ровно в шестьдесят секунд, а спустя минуту ее уже пилили на две части. А тут – больше половины фильма. Уже начинаешь хотеть, чтобы кого-нибудь убили. Сценариста, например.

Нелепостей – как гуталина на гуталиновой фабрике. Здоровый мужик теряет сознание, потому что ему в плечо ткнули вилкой? Серьезно? Человек, ставший инженером, не догадывается во время «пытки звуком» помахать головой, чтобы свалились наушники? Другой (нездоровый) мужик бегает за ингалятором, которым жонглируют девицы, вместо того, чтобы вырубить одну из них, а потом забрать ингалятор у другой? В День отца в большом спальном семейном районе нет ни одного человека? Божечки, да даже если бы маньячки сказали, что они всех убили, прежде чем начать играть с Эваном – и то было бы правдоподобнее.

Единственный светлый момент во всем этом – это Киану Ривз. Он пытается играть. Непонятно, зачем, но пытается. Но всей его харизмы и актерских возможностей не хватает на то, чтобы во все это поверить. Добавляют проблем Лоренца Иззо и Ана де Армас – они не играют, они переигрывают. Когда Дженнифер из «Я плюю на ваши могилы» начинала мстить – это да, это впечатляло. Это была озлобленная фурия, утратившая любые воспоминания о добре, сострадании, гуманности – и у нее были на то причины. А тут просто две девицы, которые тщатся изобразить не то сумасшедших, не то пострадавших от детской психотравмы.

В итоге вместо годного слэшера имеем вялый триллер. Любителям жанра точно будет скучно. Даже не уверена, что люди, которые не смотрят ужасы, но решили пощекотать себе нервы, хоть сколько-нибудь впечатлятся.