'Как заставить хороших актеров играть плохо?' - думаю, что именно с таким названием стоит выпустить книгу режиссеру фильма. Однако, стоит заметить, что сценарий располагает к такой игре. Нет глубины - не совсем та фраза. Скорее абсолютная плоскость. Да и нелогичность происходящего просто поражает.

Обсуждения 'кто должен умереть следующим', при хорошо прописанных персонажах, могли бы сотворить вторые '12'. Были намеки на социальные проблемы, в виде мальчика мажора, который сбил людей пьяным за рулем, а посадил друга, вместо себя. Были случайные или нет, переплетения между судьбами игроков. Были проблемы, которые так и не раскрыли. Получился фильм с Дольфом Лунгреном, но без Дольфа Лунгрена, за что, кстати, спасибо. При просмотре меня не покидало ощущение, что сейчас он нелогично появится и геройски всех спасет.

Я не фанат игры 'Мафия', по причине нелогичности выбора, на первых ее этапах. Но фильм пошел дальше. Он не логичен до самого конца. Концовка просто убила. Где мораль? Ну хотя бы намек на мораль? И что уж совсем комично, так это явный намек на продолжение. Кто его будет смотреть после такой первой части?

4 из 10
