Мы все прекрасно знаем на что работает Андреасян. И, да, он прекрасно знает своё дело (если кто не понял, то речь идёт о деньгах от фильма). Но каким будет фильм, который хочет собрать кассу в 3Д размере?

Сюжет крайне прост: в будущем идёт по ТВ игра Мафия, типа Голодных Игр (видимо идея пришла, когда Андреасян увидел сборы фильма). Разница лишь в названии и в том, что если кто-то поигрывает, то он умирает самой страшной смертью для этого человека. Но, по моему скромному мнению, если человек боится воды, то он точно не должен плыть на лодке в море с акулами, а например оказаться в замкнутом помещении с водой, как в том же 'Дивергенте'. И такими дырами фильм переполнен.

Вернёмся к персонажам. Главные герои разные: и богатые, и больные, и влюблённые. Казалось бы, идеальная почва для раскрытия характеров, но нет. Плюс большинство актеров деревянные и бесящие. 

Так или иначе наш режиссёр превзошёл сам себя. Но этот фильм хорош лишь относительно других шедевров Андреасяна. Возможно, в дальнейшем он станет развиваться, ведь сейчас он решил отойти от своих комедий, которые плакать заставляют и перейти к блокбастерам со 'супер-спецэффектами'.  

Говоря о спецэффектах, да, главный акцент фильма заключался в них. Майкл Бей при виде их упал бы в эпилептических припадках. Они отвратны! Вставлены везде, только не где нужно.

В итоге фильм на очень низком уровне. Конечно, он соберёт большую кассу, отнимая денежку у нашего наивного народа. Это всегда было. Но этот фильм меня удивил рейтингом кинокритиков на 1 января. Тут два варианта, дорогие критики: либо вы продались, либо вы напились. Серьёзно, нельзя оценивать фильм относительно. Он плох и я не представляю, как можно поставить оценку выше 3/10.