Кратко о фильме: Москва будущего. Карточная игра 'Мафия' превратилась в реалити-шоу, транслируемое по TV. Одиннадцать участников, из которых девять мирных жителей должны вычислить две мафии. Победители получат большой денежный приз, проигравшие теряют свои жизни. 

Очень ждал выхода данного фильма, а поэтому обида только сильнее от того, что никаких эмоций кроме разочарования от него не получил. Хотя, на фильм изначально больших надежд даже не возлагал. Очевидно, что не умеют у нас в стране снимать хорошее, качественное кино. По крайней мере, качественное кино подобного жанра. Но не ожидал, что будет настолько плохо! 

Сам уже много лет, периодически играю в 'Мафию'. Уверен, играющие люди со мной согласятся: Ну, не играют в Мафию так, как играли в этом фильме! Сама игра построена таким образом, что превращает игроков в детективов, включает у них логику, пробуждает бдительность. А зачастую страсти кипят даже среди тех, кто играет банально на интерес, в домашней обстановке за кухонным столом. В фильме же участники игры спокойные, скучные, безэмоциональные, даже не смотря на то, что на кону стоят их жизни. Ни какой логической цепочки не построено. Игроки тупо тычут пальцем друг в друга, ни объясняя свой выбор какими либо убедительными доводами. 

Характеры героев либо слишком просты, либо не раскрыты до конца. Лично я, так и не понял насчет некоторых персонажей, что же побудило их принять участие в этой игре. 

Что касаемо графики; футуристическая Москва создана вполне качественно, хотя смотрится немного нелепо. Зал, в котором проходила непосредственно сама игра, внушителен, готичен и своим видом добавляет необходимой сюжету мрачности. В остальном графика на среднем уровне, если не хуже. 

Актерской игры в фильме попросту нету. А актеров, снявшихся в данном шедевре, я поделил бы на два вида. Первых, вообще не рискнул бы назвать актерами. Не способны изобразить даже простейшие эмоции. А вот вторые удивили меня гораздо сильнее; это те актеры, которых я уже видел в других фильмах (где они играли вполне прилично), поэтому еще больше непонятно, как они тогда умудрились тут сыграть так отвратительно. 

В целом фильм меня разочаровал. Сплошные минусы по всем пунктам: за графику, за сценарий, за режиссуру, за актерскую игру. Мой совет, пропустить данный фильм мимо своего внимания и не тратить на просмотр время! Фильму поставлю 3 из 10