Сама идея фильма, как по мне, достаточно интересная. Снять кино, основанное на карточной игре, известной по всему миру! Отличная идея!

Интересно было как же выкрутятся авторы сценария? Сама игра ведь пусть и увлекательная, но совсем не динамичная, если наблюдать за ней со стороны. Просто сидят люди и сами придумывают расследование. Ну, да не беда. Ведь мы уже ни раз видели фильмы по играм (даже по настольным карточным).

Но, оказалось, что авторы фильма ничего придумывать не собирались. По телику ведь показывали как знаменитости играют а Мафию. Вот видимо и тут решили, что это сработает.

Никакой 'обертки' для первоначально отличной идеи придумывать не стали. Просто сидят люди, просто говорят друг с другом и почему-то это должно быть интересно зрителю. Почему? Не понятно. 

Звезды притворяются кем-то другим, то есть уже не то, что прокатывало в телике. 

Почему это игра на выживание тоже не очень понятно.

Может быть в фильме будут настолько острые и интригующие диалоги, от которых нам будет захватывать дух? Может это будет кручем, чем '12' Михалкова? 

Нет. Все очень примитивно и шаблонно.

Так чем же собрались удивлять?

Традиционно крутыми для новых российских блокбастеров спецэффектами. 

Слоу моушена, неплохой компьютерной графики и футуристических видов Москвы было хоть отбавляй.  Но толку от нее было столько же, сколько было бы от нее в миниатюрах 'Нашей Раши' с мужиком из Таганрога, который постоянно разговаривает с теликом.

Кстати, его монологи поинтереснее всего, что говорится в этом фильме.

 В концовке нам-таки предложили даже поверить в любовь, расплакаться и пережить катарсис от того, что мы узнали кто же на самом деле Мафия. Но опять не получилось. Для подобных эмоций нам нужно узнать персонажа, сопереживать ему. А в данном кинофильме нам рассказывают (именно рассказывали, а не показывали) бэкграунд героя ровно за 5 минут до его 'трагической' гибели. Посмотрел бы я какие были рейтинги у 'Игры престолов' с таким же подходом к делу.

В общем, за намерения 10, за реализацию 2.