Вот, истинно говорю вам: если все кругом восхищаются чем-либо громко и в голос - БЕГИТЕ. Бегите не оглядываясь, ибо ничего хорошего это не сулит. 

Ровно так и произошло с этим сериалом. Как и многие здесь, принялась за него из-за Эйдана Тернера. Очень уж мне понравился его Филипп Ломбард в 'И никого не стало'. Герой получился шикарным: живой, объемный характер. Вот ровно таким Ломбарда я и представляла. Как по мне, так переиграл он нашего Кайдановского. 

Его Росс Полдарк не вызвал и сотой доли того восхищения, тех эмоций. Да, никаких эмоций он не вызвал, прямо скажем. 

Вообще, ни один из героев не пробуждает ни сопереживания, ни отождествления с собой. 

В 'Игре престолов' бесчисленное количество персонажей и все они, даже второстепенные, вызывают в душе живейший отклик на их судьбы. Здесь не трогает ни один. Это постараться надо, сделать всех героев, без исключения, совершенно плоскими. Никакими. 

Элизабет Полдарк (Хэйда Рид) с абсолютно одинаковым выражением лица встречает весть о возвращении с войны любимого, которого считала мертвым, дает согласие выйти замуж, ссорится с мужем, узнает о банкротстве семейной шахты.

Росс Подарк (Эйдан Тернер) точно также, с одной на все про все эмоцией, и просит денег у банкиров, и узнает о рождении ребенка, и обнаруживает предательство любимой девушки и т.д.

Бравый капитан Эндрю Блэми (Ричард Хэрингтон) опять же с одной физиономией и встречает свою позднюю любовь, и стреляется с ее братом, и исчезает на неопределенное время, так же бесстрастно появляется вновь  и клянется в вечной любви. 

У них там, что, Кристин Стюарт актерские курсы открыла?   

Самой живой из всего набора этих восковых фигур получилась, пожалуй, Демельза (Элинор Томлинсон). 

Коме того, раздражает рваное повествование. В предыдущей серии - кухарка, в следующей серии кухарка уже зовет своего хозяина Росс, и по ходу пьесы мы понимаем, что они теперь муж и жена. Вот, просто, как факт. Без раздумий, без зарождения чувств. Просто потому, что так написано в сценарии. 

В четвертой или пятой серии первого сезона Полдарк героически пробирается в тюрьму и спасает некоего несчастного Джимми, которого до этого мы видели секунд десять хронометража. Нам не говорят, каким образом он в тюрьме оказался? За что? Справедливо или нет? Что с ним произошло? Есть просто факт: Джимми в тюрьме и смертельно болен, его надо спасти во что бы то ни стало. А потом, когда Джимми все же преставится, демонстративно напиваться на званом ужине виня всех и вся. Из чего, вроде, должно следовать, что Джимми Полдарку очень дорог, но где это показано? Как можно сочувствовать подобным персонажам?  

Итого: искренне не понимаю кого и что привлекло в этой поделке. Смотреть это можно только фоном, во время уборки по дому.  А можно вообще не смотреть. Не потеряете ничего.