История про Мэри Сью. Завязка очень интересная, но ее просто слили. Персонаж Элизобет картонный и адски нелогичный. Она как рояль в кустах, просто появляется в моменты, когда гг нужно пострадать. 

Даже картонные персонажи могут быть цельными, если это аккуратно прописанный штамп. В этом же опусе, все ведут себя настолько бредово, что ни один герой просто не собирается в цельный образ.  

В довесок совершенно странные сюжетные ходы. Элизабет приезжает к гг  и со слезами на глазах просит его поговорить с ее женихом. Гг в стиле 'не слова больше' тут же скачет куда-то на коне. Даже не выяснив, о чем вообще его просят поговорить.  Приезжает - и оказывается, что речь вообще про какую-то второстепенную сюжетную линию, а его несостоявшаяся невеста вполне ок уже себя чувствует, слез нет и в помине. Один вопрос: что это блин было?

И вообще, гг только и делает, что куда-то прется на удачно подаренном ему коне. По любому поводу. Видимо, потому что это должно выглядеть эффектно и вызывать влажные вздохи у домохозяек