Увидев здесь рейтинг фильма и обрадовавшись факту, что оценки довольны высоки для комедии отечественного производства, решила посмотреть это кино. Я отнюдь не страдаю стереотипным мышлением. Я не считаю, что наш современный кинематограф плох. Но этот фильм, к сожалению, убеждает в обратном.

Немного о сюжете. Четыре непересекающиеся истории объединены темой путешествий и любви. Ни одна из историй толком не продумана, концовку каждой из них можно предугадать уже в начале, обрывки не сливаются в единую канву повествования. 

Но это ладно. Фильм же и не претендует на звание шедевра и от него не ждешь непредсказуемого сюжета. Должно быть просто легкое, забавное кино. Но этого нет. Шутки либо ужасно плоские, либо откровенно глупые. Может со мной что-то не так, но мне не смешно от вида катафалка или от слов 'Ты глянь', сказанных слепой девушке. И даже присутствие признанных мастеров актерского дела (Чуриковой и Басилашвили) ситуацию не спасают.

Милой комедии-мелодрамы не получилось. Я увидела несмешной, скучный фильм. Хотелось просто уйти с сеанса. Хотя в зале много людей смеялось и это меня повергало в еще большее изумление.

Единственный плюс - красивые виды Армении. А в целом этот фильм - пустышка, попытка разогреть зрителя перед грядущим сезоном новогодних комедий. Не стоит внимания и потраченных в кинотеатре денег.

2 из 10