В последнее время количество бессмысленных сериалов на телеканале ТНТ растет с геометрической прогрессией. Не успевает зритель переключить канал, как новая 'сенсация' готова. И все рекламные таблоиды спешат сообщить народу о чем-то доселе невиданном. Примерно так обстояли дела и с сериалом 'Сладкая жизнь'. К Феллини сериал не имеет никакого отношения, слава Богу. 

Став жертвой рекламы, я решила ознакомиться с этим материалом. Итак, резюмирую свое мнение в одном слове - отвратительно. Герои сериала будто бы сошли со страниц романов Минаева (которого к прочтению рекомендовать можно только духовно нищим или полоумным людям). Манеры, поведение, лексикон ( скудный матерный запас, который, к слову, был абсолютно не нужен, так как функцию свою выполнить не смог). Сериал повествует об одной неделе из жизни группы москвичей и одной девушки из Перми. Они -  обеспеченные, ничего не знающие о нравственности нелюди, она - не такая, как все, чем и цепляет. Именно эту идею зрителю будут навязывать на протяжении всех шести серий. Александра (та, что из Перми) ломает устои, идет против системы, меняет стереотипы и т.д. и т.п. В этом идея сериала, события, честно скажу, уже неважны.

Актерский состав разочаровал по всем статьям. 'Не верю!'. Режиссура катастрофически банальна и предсказуема. Будьте готовы к тому, что с самого начала будете знать, чем дело кончится. Если это была попытка снять сериал о 'реальной' жизни, то это провал. Все приемы повторяются, ничего нового. Эта картина ничему не учит, хоть и пытается делать вид, что несет в себе некую мораль. Нет, это не так. Сериал на деле не несет в себе никакой смысловой или даже эмоциональной нагрузки. Серия рассказов о бытовухе, облаченной в шик и блеск. 

К просмотру не рекомендую категорически, особенно детям. Мозг разлагается уже после первых 10 минут.

5 из 10