'Луна' - русская имитация нашумевшего проекта Джеффа Дэвиса 'Волчонок'. Второе, упомянутое мной, получило высокий спрос среди подростков, первое же - пародия с натяжкой. Правильнее будет не называть бессвязные действия, следующие далеко не друг за другом в 'Луне', сериалом. Скорее, это попытка, обречённая на неудачу. Не могу утверждать, что именно 'Волчонок' подал идею снимать подобное в России. В любых источниках говорится по-разному, но здесь даже не в исходной версии дело, а в ужасной постановке, с которой я, пожалуй, и начну обосновывать свой шквал недовольства.

Минус 1. Нелепая и резкая экспозиция. Нам ничего не рассказали о персонажах, как об отдельных личностях, а сгруппировали их, словно потерянных щенков, решив, что так нарастёт напряжение в сердце зрителя. Камера уныло скакала с одного депрессивного школьника на другого, а событий всё не наблюдалось. Сплошные семейные ссоры - обычная тема, ничего необычного. 

Минус 2. Разработка героев. Вскользь о ней прозвучало в первом недочёте, но выскажусь индивидуально. Объясните, пожалуйста, зачем рисовать всех настолько шаблонными, одинаковыми, непродуманными? Возникает ощущение, что у сценаристов плохо с фантазией. Если в американских шоу подростки ведут себя не как 'принадлежность современного потерянного общества', то тут всё с точностью да наоборот. 

Минус 3. Игра актёров. Мало того, что исполнителям и до студентов сложно дотянуть, так нет же, надо пафосно выпячивать глаза, использовать вульгарный сленг, жаргонные выражения, тем самым пытаясь принизить уровень эрудиции и глубину души подростков. Поверьте, словарный запас школьника не ограничивается фразами наподобие: 'Чё? Ну, ты как? Да забей' и т.д. 

Впрочем, игра актёров соответствует кошмарной разработке их персонажей. 

Минус 4. Не похоже, чтобы кого-то волновало происхождение оборотней. Кажется, что мальчикам и девочкам нечем заняться, и они решили побегать по лесу, ища приключения себе на голову. 

Минус 5. Музыкальное оформление. Саундтреки отвлекают, а не сопровождают сюжетную линию. Ни к месту они, что ли. Песни должны украшать сериал, а не портить.

Минус 6. Слишком сильное старание сплести быт с мистикой. Не понимаешь, чего тут больше: родственных невзгод или 'безумно страшных' россказнях о волках. Лучше бы показали их для начала. 

Минус 7. Хромающая графика. Спецэффекты на уровне самодеятельного новичка. Можно было бы обустроить происходящее иначе, выходя за рамки скучных Советских фильмов. 

Минус 8. Неоправданный жанр. Обещали экшн, а получили чёрт-те что. Вот так и верь вам после выходок эдаких. 

Итак, 8 минусов. Помимо игры актёров, огорчает и их подбор. Так что за промах с кастингом новый минус.  И, собственно, не радующим является и тот факт, что сиё творение - опять же пародия. За это вычитаем 0,5 балов. 

  0,5 из 10

Из жалости ставлю 

1 из 10

К просмотру любителям остросюжетного и захватывающего не советую. Да и вообще, тем, кто отдаёт предпочтение качественному, лучше обойти стороной новоиспечённую 'Луну'.