Если на чистоту, это фильм не про балет, а про тернистый путь на сцену. Про то, что в академии правит как бюрократия (героиня Теличкиной), так и дышащий на ладан маразм и склероз (героиня Фрейндлих). Про то, как талантливая девочка Юля из глубокой провинции, получив золотой билет, по глупости просаживает все свалившиеся подарки судьбы направо и налево в угоду собственной гордыне и жажде бунтарства. Сочувствовать им всем трудно, единственный персонаж, который вызвал симпатию - соперница Карина (Инна Исаева). Нам весь фильм пытаются показать, что Карина танцует хуже Юли, но мне так совсем не показалось. Грубоватая Юля с ужасными манерами и дурацкой рыжей челкой против скромной и элегантной Карины - выбор очевиден.

Судя по большому количеству чернушных сцен из Шахтинска, задумка режиссера была показать, как гнилые корни нищенского детства и быдло-семейки тянут на дно нашу героиню. Действительно удивляет, что за 10 лет в балетной академии Юле не привили правильную речь и манеры. Там вообще-то не только пляшут, но еще и изучают литературу, музыку и искусства. Персонаж Домогарова - бывшей звезды Большого, а ныне алкоголика в Шахтинске - это, конечно, пародия на фею-крёстную из Золушки, но переиграно нещадно.

В целом идея фильма понятна: снять кино про балет, но не то, что ожидает зритель. Удивить, так сказать. Но, чтобы получить удовольствие, сюрприз должен быть приятным. В 'Большом' же не хватает именно Большого: красивого балета под бессмертную музыку Чайковского, шикарного танца хотя бы под финал, чтобы зритель все-таки получил эстетическое удовольствие от фильма, в котором основные события и переживания крутятся вокруг балета. Увы, ничего этого не было, в итоге осталось ощущение незавершенности и пустого фантика вместо конфетки.