К фильму 'Большой' уважаемого мной господина Тодоровского я подбиралась с немалым пиететом. Еще бы! Его 'Стиляги' - один из лучших отечественных фильмов, в котором есть и драйв, и смысл, и социальная острота. 'Большой' же для меня стал, к сожалению, горьким разочарованием - таким же огромным, как сцена большого театра.

Сюжет. Юная талантливая провинциалка из городка Шахтинска по счастливой случайности и благодаря огромному (?) таланту перебирается учиться балету в столицу, под крыло старой, известной в прошлом балерины, страдающей маразмом. Горе-покровительница, видя необычайный (?) талант питомицы, делает все, чтобы его раскрыть. А параллельно несется мимо жизнь воспитанниц училища со своими драмами и радостями, любовями и конкуренцией, достойной книги джунглей. Антагонистом главной героини выступает другая талантливая девочка из (о ужас) - обеспеченной семьи, по замыслу, видимо, техничная, - но без огонька. Холодная такая снежная королева.

И вроде бы мир раскололся на плохих и хороших. Как говорится, и треснул мир напополам, дымит разлом (с). Все понятно мол, чоуж - вот тебе плохой герой, вот хороший. Наслаждайся. Но непонятно было НИ-ЧЕ-ГО. Прежде всего, я не люблю рваные сюжеты, смонтированные так, что кусок детства героев тулится между первым интимным опытом и еще какой-то кашей из воспоминаний, эмоций и весьма значимых событий, времени которым уделено так мало, что сидишь и думаешь - неужели авторы считают, что в сюжете так все очевидно? Неужели действительно необходимо так напрягать мозги зрителя, мучительно пытающегося срастить концы с концами и понять причинно-следственную связь хоть чего-нибудь? То ли умер кто, то ли нет, - то ли украл, то ли в тюрьму сел- догадайся сам. За мечущимися в панике мыслями эмоции просто не успевают. Только начинаешь сочувствовать - бац, оборвали сюжет. Только втягиваешься в красоту танца - бац, опять облом,- понеслись завывания про голодное детство. Под конец, кроме раздражения и усталости, не ощущаешь уже ничего.

Да и непонятно мне, чем так уж хороша главная героиня. Хамством? Мартышкиными гримасами? Умением сбегать в ответственные моменты, когда по-хорошему надо бы собраться и доказать, кто тут альфач? Честное слово, снежная королева-антагонист вызвала намного больше симпатии. Хотя бы вменяема и знает, чего хочет. Вообще грустно. Чудесный режиссер, идея, актеры. И такая муть на выходе.

5 из 10