Мне нравятся фильмы Валерия Тодоровского,   считаю его одним из немногих состоявшихся мастеров нашего времени. Талантливый, яркий, умный режиссёр. Но 'Большой' мне не понравился и вот почему:  

1. Структура. 'Большой' делится на две, части. Получается два фильма в одном. Т. е. конечно всё кино объединено одной целью героини, но по факту, следишь сначала за тем, станцует ли она Аврору в училище, а потом начинается другое кино, с новой целью.  Минус  такого способа подачи известен - приличный провис и потеря внимания после завершения первой половины фильма. 

2. Проблемы. Проблемы героини вроде ясны, но почему -то не трогают... В одном из интервью Валерий Тодоровский сказал, что это не то кино, в котором можно подсыпать стекло в пуанты.  Мне кажется это ошибка. Получается, что на экране лайтовая история, а мы, зрители,  должны предполагать, что на самом-то деле там пот и кровь. Режиссёр как-бы понадеялся на остроту наших чувств... Но зритель, как известно, тупое, бесчувственное животное, если его не завести.  Возможно, дело в не слишком выразительных актёрах (которые по совместительству ещё и танцоры), но скорее всего, дело в слабой проработке линии главной героини. Бросается в глаза отсутствие истинных, глубинных мотивов поведения данного конкретного характера. 'Меня не любят' и борьба за место в коллективе и на сцене, это всё же такое общее место.

3. Социальная история. Для меня, Валерий Тодоровский мастер, прежде всего, социального фильма, те же 'Стиляги' яркий тому пример.  В 'Большом' социальным проблемам отведено огромное значение.  Тема богатства и бедности жёстко вплетена в сюжетную канву (например, героиня  ради денег, чтобы помочь нищей матери, отказывается от своей мечты, к которой она шла несколько лет).  Нам показывают заброшенный Шахтинск, в котором люди вынуждены есть объедки,  несчастную проститутку, спившегося танцора и в то же время богатенькую мамашу на 'порше',  шикарное поместье с видовой террасой.  Вроде всё это необходимо для понимания координат представленного мира, но с другой стороны мы так часто это видели как в кино, так и в жизни, что ей богу, набивает оскомину. Не работает как образ, призванный сопереживать героине. Тем более что поданы эти зарисовки коротенько, скорее как перечисление, мы не успеваем вжиться в этих второстепенных персонажей и потому ощущение, что вся эта второплановая жизнь где-то за стеклом, для галочки. Нужна в этом фильме эта банальная картина нашей  действительности, в которой не найдено ничего, что заставило бы сопереживать? Для построения сценария, наверно, нужна. Но не более того.   

Можно было бы искать ещё какие-то минусы, например, английский без перевода (ну не все знают английский, что ж их теперь за людей не считать?), наивная концовка (этот кадр взлетающей балерины: ну право - слово, можно было бы поискать не такой избитый образ),  но хочется написать и о плюсах. Прежде всего, это гениальная игра Фрейндлих, которая в своём преклонном возрасте не изменяет своему таланту, актёрскому чутью, человечности. Понравилась операторская работа, музыкальное оформление. Всё красиво, ярко, постановочно, глобально...  а вот истории, на мой взгляд, к сожалению не получилось.