Только, что закончил просмотр очередной голливудской сказки, породившей во мне бурю негодования, аж зарегистрировался для рецензии.  Ну, что сказать, как и в предыдущих космоблокбастерах, бравые американцы опять спасают, опять жертвуют собой, сам пропадай, а товарища выручай, в общем.   

   Сразу хочу сказать, что обсуждать игру актеров не собираюсь(с таким сценарием никакие актеры не вытянут), как и не собираюсь обсуждать нестыковки/косяки, реально/не реально это все вторично.  Важен символизм, подача и позиционирование представленных в фильме участников. Причем все это настолько фальшиво и не реалистично подано, что смотреть противно.

Пройдемся по пунктам:

   В капиталистическом мире где каждый сам за себя, вдруг куча людей собралась пожертвовать всем ради одного рядового Райна, начальники НАСА (Нед Старк видимо по инерции опять подставляет голову) - постами, астронавты жизнью и самое угарное - БАБЛОМ.  Один запуск челнока силами американцев, в наше время, стоит 1 млрд. долларов - привет Илон Маск. Сколько стоит жизнь человека в нынешние времена? 1-2 миллиона долларов? В фильме 'Выживший' ее оценили в 300 долларов, например... 

   Второе это, то что все происходящее в фильме транслируется онлайн для всех жителей Земли. Директор НАСА дословно: 'мы публичная организация, у нас все должно быть прозрачно'.  Ну у них от простого народа ведь нет секретов и когда выяснилось, что тот жив, то решили, что бросать парня на Марсе, ну никак нельзя. Эти товарищи 40 лет фотошопят картинки с Луны, а тут такая показушная открытость...

   Третье, фильм насквозь пронизан толерантностью. Гений астродинамики естественно имеет темный цвет кожи, пилот мексиканец, китайцы помогли с челноком, стоит вспомнить немца химика-подрывника Фогеля... В момент объявления о спасении мы видим ликующую толпу  Нью Йорка, Пекина и Лондона. Всем нашлось место в этом фильме... Хотя были и исключения, ведь за весь фильм не было ни одного русского, ни персонажей, ни даже толпы на красной площади, как любят делать создатели блокбастеров, когда очередные американские герои спасают мир. Хотя был один момент, когда запускали первый челнок и он взорвался. В фильме было четко сказано - 'отказ двигателя' потом правда попытались съехать на разбалансировку, но это уже не важно, ведь главное набросить... Хочу напомнить все ракеты которые Америка сейчас отправляет в космос на МКС имеют российские двигатели РД-181. Из-за этих двигателей им пришлось урезать санкционный список, ведь иначе, как выразился Д. Рогозин им пришлось бы отправлять своих астронавтов на МКС при помощи батутов.  Вот, собственно, и все упоминание о России... 

Что хотели донести создатели фильма? Лично я вижу следующие тезисы: 

1. Америкосы готовы пожертвовать всем ради своих.

2. Америка это открытая страна, в которой все у всех на виду и полная демократия, то есть власть народа, чиновники не утаивают от своих граждан никакой информации, будь она плохая или хорошая - рубят правду матку, как она есть

3. Все кто будет под Америкой - те будут в шоколаде, а те кто не с ними это отсталые страны колонии или просто враги прогрессивного человечества, типа нынешнего КНДР(видимо они посчитали будь это все по настоящему в России никто бы и не подумал радоваться такому счастливому спасению бравых американских астронавтов).

4. Россия страна изгой и к тому времени когда станут отправлять экспедиции на Марс ее уже не будет или накрайняк она будет страной бензоколонкой и рабов.

Почитал кучу комментов к этому фильму, почти все обсуждают, как хорошо или плохо сыграл тот или иной герой, насколько правдоподобен/неправдоподобен фильм, а общий посыл никто так и не уловил, грустно, что нами так манипулируют.

По их мнению, в недалеком будущем нет места России, она лишняя и только мешает своими действиями... Мягкая сила в действии.