Посмотрел фильм через неделю после нолановского Интерстеллара. И был сильно разочарован. В фильме отсутствует драма, герой раз за разом справляется с трудностями без особенных усилий под музыку из 80-ых. Я не уловил страданий, эмоций, тоски по дому. Фильм как будто высушен с самого начала. Герой встает после бури и через короткое время уже шутит о том, что скоро помрет. Безусловно, это хорошо, когда герой всегда на позитиве, но это выглядит в высшей степени неестественно.

От фильма прет этой неестественностью. Сцена, в которой у героя-астродинамика рождается идея о спасении, является просто типичной сценой научного 'откровения', которая также выглядит искусственно. А сцена голосования на космическом корабле? 'А го спасем его' - 'Да го' и не более. К слову, и космический корабль излишне комфортен (при том, что бытовые условия на Земле остались неизменны). 

Ну и в конце концов, в фильме нет музыки. Вообще. Треки из 80-ых не считаются. Главная тема из Интерстеллара залазит в душу, через неделю после просмотра она играет в голове, тут все происходит практически в полной тишине, что только добавляет этой сухости и неествественности. Даже не буду говорить о реалистичности, о ней иногда можно и забыть, если хорошо все остальное.

Можно было сделать лучше, изящнее и чувственнее. Можно было добавить в сюжет родителей главного героя, можно было добавить музыки, эмоций (Мэтт Деймон, ты можешь это!). Но нет. Это то ли смелый, но провальный эксперимент, то ли попытка похайпить на теме Интерстеллара, который вышел за год до этого (Мэтт Деймон, Джессика Честейн в актерском составе, хмм, что-то это напоминает).

5 из 10