Здорово сыграли Ирина Купченко и Роза Хайруллина, но все остальное в фильме, к сожалению, ни о чем. Неприятно нытье о потерянном поколении. Разве нова тема о том, что тенденции в обществе не те, молодежь обнаглела, вот раньше-то были времена и т.д.? Создатели фильма, будьте добры погуглить «школьник изобрел» – наберется материал на добрый фильм о талантливой молодежи. Да, такое кино не пощекочет нервы зрителю, но почему нужно обязательно популяризировать мрачную сторону, игнорируя хорошее? 

Персонажей, например, директрису, попытались сделать гротескными, сгустив краски, но как-то очень далеко от реальности все получилось в результате.

В чем цель «Училки»? Простите, если учительница, чтобы ее услышали, берет в руки пистолет (этот способ в фильме преподносят как единственный, чтобы посеять разумное, доброе, вечное), это нормально вообще? Появление пистолета было бы оправдано эпизодом, когда (есть там коротенький кусочек) учительница ведет урок: действительно хочется застрелиться, потому что скучно и злобно она это делает, а ведь учить, воспитывать нужно, прежде всего, своим примером. Но многие в восторге, потому что народная артистка Ирина Купченко прекрасно играет, и в том-то и беда с харизматичными актерами: ими проникаешься, даже когда они воплощают неоднозначных персонажей.

5 из 10