Только что посмотрел эту 'Училку'. Знаете, я надеялся на большее. На сгущение красок, на драматургию, такую, что на разрыв аорты, на чернушность. На какой-то негативный осадок после фильма. В итоге я просто кручу у виска.

Во-первых, здесь, штамп на штампе. Кто смотрел предвыборные дебаты, те помнят, как наши либеральные кандидаты ныли, что всё плохо в 'этой стране'. И правда, чё хорошего? Школа умира-ает, дети - деби-илы, которым кроме гаджетов, бабла и секса ничего не надо, учителя уставшие, либо такие же дебилы, охранники пьют, в спецназе одни чудаки, долбанутые по голове. А главное - все понимают только силу. А по телевизору говорят, что всё у нас везде хо-ро-шо, трам-парам-папам! А на деле мы все скоро всенепременно скатимся в пропасть.

Фильм снимал явно человек либеральных взглядов, поэтому получилась такая искажённая картинка. 

Во-первых, Алла Николаевна неплохо живёт по меркам учителей. Вначале в течение 5-10 минут показывали интерьеры её 'бедной учительской хибарки'. Я ожидал увидеть обшарпанную квартирку с советскими ещё обоями, а тут... Да мне бы так жить! 

Во-вторых, она не учитель, на мой взгляд. Она именно училка. Ей до Марии Васильевны Девятовой из фильмы 'Розыгрыш' как до луны. Я согласен, детки уже совсем другие, но что ты, как учитель, сделала для того, чтобы тебя слушали, чтобы тебя уважали, чтобы на твоих уроках было интересно. Иди в ногу со временем. Все сидят с гаджетами - ну так попроси в этих самых гаджетах что-то найти по теме урока и вслух прочитать. Способов на самом деле много, просто кто-то умеет подстраиваться под современную реальность и искать что-то, что примиряет, а не разобщает, а кто-то упёрто, как Алла Николаевна, продолжает учить так же, как будто на дворе Советский союз. Она не хочет меняться, как-то подстраиваться, искать общий язык с детьми. 

Она не их ненавидит. Когда у неё оказывается в руках пистолет, она опускается до их уровня. Становится сама такой же 'сявкой', как их называет. Она себя ненавидит, что не смогла их научить. Только транслирует это так, будто они во всём виноваты.

Мне самому жутко не нравится такой класс, который показан в фильме. Что это за мода такая - если школа, класс, то ни одного нормального человека, одни моральные уроды?! Гай Германика вас что-ли всех покусала? Да никто не спорит, в любом классе есть такие, как Петров, Халява или Шило. Никто не спорит, что в школах поборы существуют, но есть и такие школы, где их просто нет. Всё зависит от директора. Насчёт ЕГЭ я полностью согласен - угадай мелодию это называется. 

Но слушайте, неужели для того, чтобы тебя слушали, тебе нужен пистолет? Неужели учиться начинают только тогда, когда чувствуют, что вот-вот умрут? И цель в жизни только одна - выжить! И что для того, чтобы сидеть с гитарой у костра вместе с Аллой Николаевной и петь 'Ветер перемен', надо было пройти через вот это вот?! Вы чё, смеётесь что-ли?

Да нам ещё помню в колледже в начале 2000-х всем армия грозила, по сути все мы были на мушке, и вы думаете - все учились, грызли гранит науки? Как бы не так! 

Мне тоже знаете сколько раз хотелось схватить пистолет и направить на кого-нибудь, чтобы тот сделал то, что мне нужно. Но я помню, мне даже сон приснился, как я купил пистолет, принёс его домой, даже выстрелил в небо в форточку, чтоб проверить. Но я вдруг подумал - да ведь я же могу бед натворить, сам загоню себя этим пистолетом в тюрьму. И сдал его в милицию. 

Для меня даже оскорбительным получился, что называется, месседж фильма. То, что хотел донести до нас автор. Получается, мы все, слышите, все до единого тупорылые озверелые уроды, которые понимают только силу. Силу оружия. И у кого оно случайно окажется - тот и будет самым сильным, тот и будет прав. 

А представьте, если бы этого пистолета тупо не было. Ну не было и всё. В природе не существовало бы. Этот конфликт училки и класса никогда не был бы разрешён. Класс тупорылых бакланов, да и она сама такая же злая и тупая. Никакой мудрости. 

Или что, автор хотел сказать, что нам всем надо как в Америке вооружаться? Чтобы у нас каждую неделю в школах стреляли, ага!

Я вот тут случай из жизни вспомнил. Ехал из колледжа в трамвае. Рядом беседовали две тётеньки, видимо учительницы. Рассказывали, что был у них плохой класс, одни хулиганы. У них была такая же училка, типа Аллы Николаевны, которая на них только орала и оскорбляла. Пришла другая, ещё злее, ещё орастее, ученики стали ещё хуже. А пришла молодая, можно сказать, девушка, сама недавняя школьница. Так она на них не кричала, она много шутила, острила, а если кто дерзил - остроумно отвечала, так, что каждый знал, куда он послан и по какому адресу. Не матом, не руганью, а именно остроумно. И её такой класс полюбил, и сами немного исправились. 

То есть видите, я не учитель, и то понимаю, что лучший способ воспитания - пример. Чего вы хотите от класса, у которого классный руководитель - слетевшая с катушек плохая училка, озлобленная на весь белый свет.

А эта корреспондентка в исполнении Алисы Гребенщиковой - вообще клинический случай. 'здесь, в здании школы происходит драма с террористами!' И улыбается. Ещё бы ту-ту-ту-ту-ту сделала, изображая из руки автомат. Ещё один штамп - журналисты тоже тупые, циничные. 

Посмотрев, хочется просто задать авторам простой вопрос:

Вы чё?!