Подростковое кино за последние 20 лет претерпело период тотальной эволюции, за который успели смениться не только жанры, актерские команды, сценаристы и режиссеры, но и сам подход к созданию подобного массового продукта. Поколение Pepsi и MTV сменилось эпохой коммерческого потакания публике, которая не меняет своей направленности еще со времен голливудских 60-х. Нынешнее молодежное кино, как и в эпоху бессмертных хиппи, пытается выехать за счет секса, наркотиков, умеренного рок-н-ролла и главной эмоции любого подростка — чувства всеобъемлющего протеста против любых форм морального рабства. В ту же степь пытается уже во второй раз попасть и франчайз «Бегущий в лабиринте» от американского литератора Джеймса Дэшнера, который, несмотря на свое фатальное эпигонство, старался создать собственную подростковую антиутопии.

После спасения из загадочного лабиринта, населенного механическими монстрами и смертельными ловушками, группа подростков во главе с отважным пареньком Томасом пытается познать все прелести настоящего мира. Правда, их мечты о том, что, выбравшись из хитроумной ловушки, они наконец станут свободны, рушатся о стену невнятного сценария. Вместо избавления — новая тюрьма в лице бункера загадочной организации «Порок». На месте надежды на спокойную жизнь — новые интриги, закрученные вокруг их избранности. Из одной ловушки отважные ребята вновь попадают в другую, правда, в несколько ином ключе. Оказывается, что на планете наступил настоящий конец света. И группка мальчишек и девчонок — единственный шанс для нового поколения обрести надежду на будущее. Но смогут ли эгоистичные раздолбаи пожертвовать собой ради мира во всем мире?

Беллетриста Дэшнера в его желании создать свой собственный сеттинг подростковой антиутопии можно всецело понять. На пятки в годы создания его романов наступала Сьюзен Коллинз с ее историей про сойку-пересмешницу, и уже не слишком молодому литератору нужно было хотя бы попытаться создать что-то более-менее оригинальное. И в первый раз у него это действительно получилось. Концепция жизни запертых в ограниченном пространстве подростков, среди которых было 15 мальчиков и всего одна девочка, будоражила американских тинейджеров. Но потом что-то сломалось. И из необычной антиутопии его произведения превратились в банальную жвачку. Экранизации его романов, похоже, постигла та же участь.

Если первый фильм действительно выглядел выгодно на фоне конкурентов из-за своего необычного сеттинга, и за испытаниями незримого Большого Брата над незадачливыми подростками было интересно наблюдать, то во второй части все пошло наперекосяк. Режиссер на пару со сценаристами решил перенести на экран все, что любят современные подростки. Например, фильмы про зомби. Еще истории про их сверстников, которые, несмотря на внешние обстоятельства, не ломаются под гнетом таких тоталитарных и жестоких взрослых. Что там еще? Рассказы про нерушимую дружбу? Всепоглощающую любовь? И об этом тоже, пожалуй, стоит рассказать. В итоге сюжет сиквела «Бегущего в лабиринте» кажется какой-то сумасшедшей солянкой из всех самых актуальных тем фильмов для тех, кто все еще учится в старших классах. Живые мертвецы пытаются сожрать мозги наивных влюбленных, которые борются с ненавистной системой путем отказа от полдника и ужина.

Не отстает от всего этого сюжетного максимализма и актерская команда. Если в оригинальной ленте все эти девчонки и мальчишки представляли из себя хоть какой-то интерес, то в сиквеле они превратились в непроходимых лузеров и тупиц, которые борются со своими врагами по единственно верному признаку «те, кто старше 16, — кромешные бяки».

Поразительно, как продюсерам вообще удалось затащить во все это шапито более-менее серьезных взрослых актеров. Тот же Барри Пеппер, гениально сыгравший когда-то в спилберговском «Спасти рядового Райна» и «Зеленой миле», кажется здесь каким-то детсадовским полицейским, которого из-за кризиса актерской карьеры затащили сюда за варенье и ящик виски.

Конечно, целевая аудитория ленты будет полностью удовлетворена после сеанса и попросит триквел. Есть тут и подростковая любовь к девочкам просто потому, что они очень красивые, демонстрационное показывание среднего пальца престарелым спецназовцам. Даже от сцены подглядывания за барышнями в душе создатели ленты решили не отказываться. Все то, за что западные школьники полюбили серию романов Дэшнера, сохранено здесь с мельчайшими деталями. Стоит ли обращать на картину внимание тем, кто закончил школу? Конечно, нет. Но что-то мне подсказывает, что и в этот раз новый «Бегущий в лабиринте» сможет стать лидером в прокате. Беготня в лабиринтах? Война дистриктов? Не все ли равно, когда на экране творится буйство молодежного экстаза.

3 из 10