Буквально пару часов назад посмотрел фильм в кино. Надо сказать, что первая часть в целом мне понравилась - идеей, актёрами, визуальным рядом. Шёл на вторую с предвкушением, во многом - чтобы она ответила на кучу вопросов, оставленных в первой. 

Начну с плюсов. Более всего мне понравился визуальный ряд. Атмосфера передана очень правдоподобно, веришь в то, что действие происходит после какого-то глобального катаклизма. Экшен тоже сделан на добротном уровне, поймал себя на мысли, что немного пугаюсь происходящего на экране, а это бывает со мной достаточно редко. Однако на этом плюсы заканчиваются. 

Я книгу не читал, к сожалению, поэтому после первой части у меня были следующие вопросы:

Что это за вирус? 

Как он распространился?

Какое время назад от событий в фильме он начался?

Зачем нужен был лабиринт?

Если вы думаете, что на эти вопросы вторая часть ответит хотя бы чуть чуть - вы глубоко ошибаетесь. Ответов на эти вопросы в ней нет, даже намёка. Но другие всплывают чуть ли не на каждом шагу, нарастая подобно снежному кому. 

Сюжет запутан, действия героев нелогичны, новые персонажи никак не раскрываются, а уж про старых и говорить нечего. Если попробовать изобразить о том, что же происходит в фильме в виде схемы, то будет примерно следующее: все бегут - какая-хо хрень происходит - все бегут - снова какая-то хрень - опять все бегут. Из названия 'Бегущий в лабиринте: испытание огнём' оставили только 'Бегущий'. Можно добавить ещё вопросов ко второй части - каким боком тут лабиринт и почему 'испытания огнём'? 

Косяков в фильме превеликое множество. Дальше будут спойлеры, удержаться не могу.

Почему самых ценных людей, содержащих в себе ключ к спасению от какого-то смертоносного вируса, охраняют пустоголовые дегенераты? Ну больше сказать нельзя, раз дети догадались использовать шахты вентиляции, по которым можно чуть ли не в полный рост бегать, а охранники нет. 

Стоит один чувак с выстреливающим электрошокером против кучи охраны, спрятанных за щитами. Но они в него не стреляют, совсем. Типа испугались? 

Что это за жаровня такая? В фильме её показывают буквально минут 20, так толком и не объяснив, что там происходит.

Город сначала пустой, разрушенный. А уже спустя полчаса там кучи людей, есть вечеринки, наркотики и все дела. Вроде как крыс жарят на огне. Где все эти люди берут еду, раз пустыня там везде?

Как передаётся вирус? Единственный способ, показанный в фильме - это через ранение, то есть через кровь. Но почему тогда он приобрёл такую массовость?

Дальше писать уже не хочу, придётся тогда совсем весь фильм пересказывать. 

Вывод по фильму. Глупый, нелогичных, кишащий штампами, но с неплохим экшеном и графикой. Пойдёт, если вы привыкли смотреть кино и не задавать никаких вопросов по поводу происходящего. Но если всё же вам интересно то, почему герои совершают те или иные действия, если вы привыкли объяснять для себя то, что происходит в фильме, то тогда идти в кино на этот фильм я не рекомендую. 4 балла за видеоряд и сцены экшена.

4 из 10