Как я перестал писать серьёзные рецензии и решил свалять дурака.

Бежим туда, бежим сюда, бежим вообще куда? Ничего, что это больше не лабиринт? Хрен с ним, название нужно оправдывать, так что — бежим, бежим, бежим. Стоп-стоп, сначала включу счётчик клише: герой успевает проскользнуть под железную дверь в последний момент; противник целится в хороших ребят, и вдруг раздаётся звук выстрела, но оказывается, что стреляли сзади в этого самого плохого парня; и, разумеется, самое главное клише — помощь из ниоткуда, внезапно, неожиданно! Сарказм-сарказм, конечно всё ожидаемо, фильм целиком да полностью предсказуем. Теперь что? Бежим, сука, бежим!

Кричим, орём, кричим, орём. Эээ, а как же бег? Бежим, кричим, бежим орём! А чё кричим? Дык мы же в зомби-триллере. А что там с лабиринтом? Хрен с лабиринтом, говорю же! Эх, был же потенциал у первого фильма, и беготня имела какой-то смысл, а здесь остаётся наблюдать за бесконечным перемещением героев из одной точки в другую. Ну хватит уже бегать, это надоедает и утомляет. Лучше бы сделали цельный и интересный сюжет, собственно, то же самое можно сказать и об антагонистах: блондинка — ничем не примечательна, типична и заурядна, а «Мизинец» просто-напросто плохой дядька с коварной ухмылкой. Что сказать об актёрской игре? Ничего. Ах, да, харизматичный Дилан О’Брайен. Ой, а мимимишность ситуацию-то не спасает.