'...Он вроде и не грустный, и не смешной... какой-то... российский что ли?'

Знаете для кого есть отдельный котел в аду? Для тех, кто делает хорошие трейлеры к нехорошим фильмам. Последний раз так попалась на 'Миньонах', у которых просто бомбический трейлер и настолько скучный сюжет, что весь зал уснул еще на середине. Итак, приступим к разбору этого 'шедевра'

- Идея с новеллами как-то сразу напомнила 'Елки' и поэтому ждалось чего-то подобного: яркого, новогоднего, с искрометным юмором и потрясающей атмосферой праздника, ощущением того, что все у нас будет хо-ро-шо! А тут... Во-первых, нет никакой связи между отдельными историями, все герои живут в своем собственном мире, в принципе процветает теория 'моей хаты с краю'. Во-вторых, все герои какие-то неяркие, их невозможно запомнить и если в следующем году (не дай Боже) снимут вторую часть, я не вспомню даже имен этих героев. В-третьих, ни у одной новеллы нет логического и яркого завершения, которая бы и привела нас к ощущению того, что все закончилось хорошо. Сразу три минуса

- Как уже сказала - герои. Точнее, тут нет героев, тут персонажи, безликие, неинтересные персонажи.

- Шутки. Несмешные. Ниже плинтуса я бы сказала. В большинстве случаев зрители в кино смеялись, когда:

А) ржал пьяный инопланетянин

Б) кто-то пил и творил что-то по пьяни

В) кто-то дрался (опять же по пьяни)

Имхо, это абсолютно не смешно

- Непонятно, плакать или смеяться. Может я уже старая бабка и ворчу зря, но в ситуации с полицейским я искренне не понимала, как тут можно смеяться. А грустить тоже не получалось. И это двоякое ощущение не проходило весь фильм и сильно действовало на нервы.

+Квартет И. Вот я пошла только ради них. И думаю, не я одна. И в принципе, их история была самой смешной. Но тут опять же, на фоне того, что было в остальных новеллах - не трудно выглядеть смешным, квартет И способен на большее и ожидалось от них большего.

3 из 10