Вот знаете... Когда выходили фильмы типа Ёлок - после каждого можно было сформулировать о чём был фильм. О том, что страна большая, но каждый может помочь незнакомому человеку. О том, что в миг наступления Нового года - может произойти настоящее чудо. А если всё идёт не так, как изначально планировалось, то все к лучшему. 

Вот именно особое новогоднее кино позволяет тебе с улыбкой вернуться домой и искренне верить в то, что в жизни есть место чуду.

Продюсерам, сценаристам и режиссерам 'Страны Чудес' должно быть искренне стыдно за то, что они сделали. Я сейчас вернулся из кинотеатра - зал был битком. Народ клюнул на рекламу и на то, к чему приучал их Тимур Бикмамбетов в течение нескольких лет - что будет веселое и доброе кино. Знаете, столько разочарованных людей в одном месте я встречал только однажды - в новогоднем Париже, когда там отменили традиционный салют. 

Итак, о чём фильм - ни о чём. Есть несколько новелл, которые между собой абсолютно не связаны. 

Единственный плюс - шикарные актёры, которые работают на максимуме при таком слабом сценарии.

1. 'Поле Чудес'. Муж с женой едут на 'Поле чудес'. Все боятся одного - проблемы выбора, если выпадет сектор Приз на барабане. Жена считает, что надо брать деньгами. Муж уверен, что надо брать приз при любом раскладе - на память что-то должно остаться. Родственники и случайные попутчики в мнениях разделяются.  Чего боятся, то и происходит. И выбор вроде неплохой, но упущено гораздо больше. В итоге жена пилит и без того потерянного мужа всю дорогу домой, тот не выдерживает и... безнадега полная.

2. 'Ментовский беспредел'. История про то как первое дежурство ППСника в исполнении Александра Паля превращается в реальный кошмар и безнадегу. В течение всей новеллы молодой мент пытается срубить бабла со всех, кто ему попадается. А всё почему? Потому что беременная жена попросила дать взятку своему врачу за хорошие условия при родах. Но эти деньги ушли на взятку начальнику отделения полиции в честь его дня рождения. Ситуация обострена тем, кто насквозь коррумпированный напарник, обещавший помочь в сборе денег, давится чужим бутербродом и внезапно помирает. 

3. 'БээМВэтор'. Квартет И предстали в гриме в несвойственных себе образах. У принципиального и честного аудитора дилемма - ему дали взятку. И он готов отказаться от этих денег и с достоинством вернуть их 'дарителю', но вокруг ситуация развивается так - случайным попутчикам (бухому вдвшнику, обаятельному кавказцу и самовлюбленному знаменитому артисту) позарез и срочно надо в Москву, а рейс по погодным условиям задержан. Они тратят все свои деньги, пытаясь добраться до столицы но авторухлядь, мошенники и доблестные менты, все эти надежды рушат. Приходится и аудитору поступиться своими принципами. Был честный человек и не стало его. Безнадега.

Ну вот как бы и всё. 

4. 'Инопланетяне'

Валера помогает обаятельным инопланетянам - отогревает их, кормит, поит, даёт спеть 'Траву у дома', а те делятся секретной информацией о том, что на днях будет всемирный потоп. Не оправдывает, мол, Земля инопланетных надежд. Но раз Валера такой классный - они готовы спасти его и того, кого он приведет.

Естественно мужик бежит к бывшей жене и требует чтобы она с сыном немедленно собиралась и следовала за ним. Жена шлёт его подальше. Тот бежит в мэрию. Мэр искренне делится мнением, что для процветания России её нужно уничтожить до тла, а потом возрождать. Мерзких людей и их мерзких детей. Прямиком из кабинета мэра ошарашенный Валера попадает в психушку, оттуда выбирается чудом. Но в конце-концов трезвые инопланетяне говорят, что нафиг он им не нужен. А потоп? Со дня на день будет - заверяют гуманоиды - и улетают.

Безнадёга.

5. 'Быть или казаться'. Молодая пара собирает своих родителей в канун Нового года чтобы сделать важное заявление за одним столом в крутом ресторане. Родители невесты - жуткие снобы. Родители жениха люди простые, но не лишенные чувства собственного достоинства. Но прелесть в том, что они абсолютно одинакового уровня. Все маски срывает счёт за гулянку.

Слово за слово - и вот уже дипломатия в стороне. Дамы друг-друга душат (Наталья Щукина и Олеся Железняк - богини!), мужики - украшают друг-друга фингалами. Безнадёга. 

Крутая новогодняя комедия, да? Хочется чуда. А чуда нет... и не будет. 

Идите дальше ненавидеть весь мир! Ведь мы такие одни на всей вселенной... 

А, и да... С Новым годом, твари!

1 из 10

 (за актёрскую игру)