В 2004-ом году вернулась мода на кино про зомби, так удачно разрекламированного Джорджем А. Ромеро, который создал свою знаменитую трилогию в течение трёх десятилетий прошлого века. В этом же году вышли на экраны два фильма – комедия Эдгара  Райта «Зомби по имени Шон»; и мнимый римейк Зака Снайдера на фильм того же Ромеро - «Рассвет мертвецов». Эти картины были хорошо приняты широкой общественностью, что отразилось в денежном выражении – хороших кассовых сборах. А в следующем, в 2005-ом году вернулся на зомби сцену, после 20 лет молчания и сам маэстро Ромеро с фильмом «Земля мёртвых». Так же в этом году вышла ещё одна экранизация, которая продолжила развивать тему фильма старины Джорджа, «День мертвецов 2. Эпидемия», режиссеров Джеймса Гленна Дадельсона и Анны Клевелл. Все эти фильмы значительным образом повлияли на появление новой волны популярности данного киножанра. В это же время стал набирать популярность ныне известный комикс про зомби постапокалипсис – «Ходячие мертвецы», по которому позже сняли целый сериал. Всё это предисловие к тому, что любая популярность тех или иных вещей, впоследствии проходит, чаще всего из-за постоянной эксплуатации модного предмета. Так происходит и с жанром кино про зомби, если постоянно использовать чужие идеи не привнося что-то своё - новое, то остаётся пустое, стандартно скопированное и ничем не примечательное кино. Появляются отгламуренные попсовые «фильмы ужасов» с эмо-зомби и с минимальным появлением кровавых сцен, в которых кровь больше похожа на малиновый сироп, главное, чтобы рейтинг фильма был для самого массового зрителя, чтобы отобрать как можно больше денежных средств у зазевавшегося обывателя. «Dead Rising» - самый провальный фильм про зомби, выходивший когда-либо на экраны, провальный не в финансовом смысле, а провальный по своей сути. Хотя, вряд ли этот фильм отобьет вложенные в него средства.  

В 2002 году появились в кинопрокате два замечательных фильма: «28 дней спустя» и «Обитель зла». Оба фильма косвенно использовали тематику зомби - в них были показаны мутанты, инфицированные различными вирусами. Оба фильма были весьма успешны. В обоих случаях были сняты весьма бездарные продолжения, по сравнению с первыми фильмами. И если в первом случае продолжения не требовалось, то во втором - фильме «Обитель зла» продолжение было запланировано. Но во всех последующих экспериментах с терпением зрителя, выгодно смотрелось только наличие одного фактора – участие в фильме известной актрисы Милы Йовович. Здесь же, первый фильм полностью проваливает все ожидания, у кого таковые были. А у кого не было, то тот найдёт своё разочарования после просмотра этого «творения». Всё что приходит на ум – мертвечина. Мертвечина - в смысле умственного застоя, отсутствия жизненности, движения.

Фильмы по видеоиграм редко бывают удачными. Фильм, снятый по мотивам игры «Dead Rising» подтверждает данное печальное правило. Персонаж этой известной игры - Фрэнк Уэст в фильме даёт интервью ведущей на телеканале. На протяжении всего фильма зритель «наслаждается» тупыми американскими шутками данного персонажа. Они даже не тупые, они – дебильные. Подобный «юмор» не может вызывать и тени улыбки у человека любого возраста. Его игровую функцию в киноленте продолжает другой журналист - Чейз Картер. Понятное дело, происходит заражение вирусом, и все начинают превращаться в зомби. Город East Mission объявляют карантинной зоной. А все, кто находится внутри зоны заражения, становятся заложниками заговора корпораций и потенциальными жертвами разъярённых зомби и местной отмороженной шпаны. Журналист Картер должен вырваться из враждебного окружения и разгадать «страшную» «тайну», ну и зомби поубивать немного, конечно же. Весь фильм, как одна сплошная тупая американская шутка. Посредственный журналист, Чейз Картер постоянно не отпускает из рук сотового телефона, но в самом начале всего действа, когда уезжает на машине его спутница и по совместительству оператор, он держит в руке свой телефон, но почему-то даже не пытается ей позвонить. Впрочем, как и она ему. Чёрнокожий генерал Лайонс во всеуслышание сообщает, что через два дня зона заражения будет сожжена напалмом посредством бомбардировки с воздуха. Эти два дня нужны для того, чтобы развести зрителя на деньги и заставить того, потратить два часа на посредственное зрелище. Коллега Чейза – Джордан прогуливается по штабу управления карантинной зоны, как у себя дома, весь фильм спорит и доказывает свою правоту генералу армии и командующему специализированных служб по борьбе с чрезвычайными ситуациями. Это весьма и весьма «занимательно».   

Все персонажи фильма не вызывают у зрителя каких-либо эмоций. Пустые безликие картонные куклы. Пожалуй, только роль второго плана, актрисы Вирджинии Мэдсен заслуживает хоть какого-то внимания. Неплохо проработаны персонажи зомби, а точнее их костюмы, так сказать, униформа из их прошлой жизни. В фильме показаны различные способы уничтожения ходячих трупов с помощью разнообразных комбинаций хозяйственной утвари. Это, конечно же, дань уважения оригиналу - игре «Dead Rising». Само сочетание подобного садового инвентаря и скотча в реальной жизни вызывает не более чем усмешку. 

В отличие от игры, в фильме нет главного – драйва. Стандартный набор всевозможных штампов и глупых эпизодов.

Самый беспомощный фильм про зомби. Отсутствие вменяемого и интересного сюжета, героев и всего остального…

Бывают фильмы про зомби страшными, бывают смешными, бывают ужасными, бывают интересными, а бывают никакими. Фильм «Dead Rising» - никакой.

Минус сто баллов.

(-100)

Жаль, что нельзя поставить такую справедливую оценку. 

Господа продюсеры, пожалуйста, не финансируйте съёмки продолжения! Не надо.

1 из 10