Удивительно, что все рецензии на этот фильм положительные. Но у него же совершенно нелогичная и нелепая концовка! Странно, что никто не обратил на это внимания.

До середины кино вполне удобоваримо: 2 семьи, обе ждут ребенка, но одна из них его теряет из-за несчастного случая, к которому косвенно имеет отношение вторая семья. Потом отношения соседей более-менее налаживаются, они продолжают вместе сосуществовать, и несостоявшаяся мать помогает состоявшейся сидеть с малышом, но ближе к концу логика теряется.

Очень сложно обойтись без спойлеров, но у меня вопрос: мужу даже не показалось странным то, что случилось с Кейт? Он просто принял все на веру? А то, что она вдруг решает сделать то, что сделала, хотя там не было таких уж серьезных на то оснований, если опираться на события, показанные в фильме, его не смутило? Это при том, что до этого она не проявляла никаких признаков психического расстройства, а была нормальной во всех отношениях женщиной. Правда, грузчиков зачем-то вызывала... а потом просто решила утопиться в ванной, что уж там. Вопрос: зачем звонить грузчикам, если хочешь свести счеты с жизнью? Ну допустим, у женщины случилось внезапное помутнение рассудка, вскрытие все же проводилось, пусть вещества, найденные в крови, совпали с теми, что нашли на столе. Но как его могла не заинтересовать судьба сына, это вообще непонятно. Предположим, он погиб. Но что, отец даже не попытался отыскать тело, чтобы похоронить его? То есть расследования не было? При этом он волнуется о том, что не может найти кошку.

Как-то странно все это. Может картина и могла бы получиться неплохой, будь она более логически выверенной и реальной, а так...

5 из 10