Ну, что стоит для начала сказать о фильме? С самого начала, я, честно говоря, даже не подумал бы что это фильм про то, как уничтожают человечество, наступает катастрофа, и так далее. Так как я обычно не читаю описание, чтобы себе ненароком не заспойлерить, я смотрел фильм так, не читаю ничего дополнительно. 

Девушка сбегает от своего парня, по пути попадает в аварию, просыпается уже в бункере, с привязанной ногой, в окружении бетонных стен.

 Постепенно появляется новый герой - Эмметт, который бы мне очень даже нравился, если бы не был таким невероятно тупым. Я про тот клишированный момент, когда он принимает удар на себя, чтобы защитить Мишел. Это просто невероятно. До этого момента с бочкой кислоты, возникала масса моментов, когда он был на волосок от раскрытия своей тайны, но он молчал, когда они играли в игру, и Ховард начал на него давить- он молчал, но теперь- сознался. Что за бред? неужели так на него подействовал эффект от взгляда на бочку с кислотой? Сомневаюсь. 

Вообще, наверное я не расскажу ничего нового, если скажу, что фильм, по моему мнению, процентов на 70-80 слизан с ленты 'Разделитель', где по моему мнению, при бюджете в три миллиона, сняли не идеальную, но более годную картину, чем тут, за пятнадцать. 

Возьмём элементарные вещи, к которым вы придёте, если чуток поразмышляете. Почему в бункере постоянно горит свет? Включены почти все лампы. Огромная гостиная с теликом и DVD-проигрывателем? серьёзно? Вы находитесь в бункере, на улице- хрен знает что происходит. Почему бы вам не поберечь электричество? К тому же, в фильме не раз проскакивали моменты, когда герои говорили сначала про то, что сидеть в бункере придётся 1-2 года, потом уже было 2-3. Они сами не уверены, но так транжирят электричество? А Ховард даже не пытался остепенить их в трате драгоценных ресурсов. Он будто знал, что в конце фильма с ним случится нечто неприятное. 

Следующий момент - вид окружения. Сравните 'Разделитель', где поверхность проработана как разрушенный город, всюду пыль. Да в 'Разделителе' воздух выглядит более загрязнённым. 

В случае с этим фильмом, возникает ощущение, что снималось всё на даче у режиссёра, а потом плёнку привезли в студию, где приделали инопланетян и прочее. 

К слову о инопланетянах, когда Ховард впервые заговорил про инопланетян, как о возможной причине всей беды, я подумал 'Хоть бы не инопланетяне, хоть бы Русские или Корейцы'. Я до последнего надеялся, что не будет этого всего бреда, но каково было моё разочарование, когда я досмотрел фильм до конца. 

Просто представьте, насколько можно было бы развить сюжет без всего этого инопланетного бреда. Почему нельзя было сделать Ховарда человеком, по типу тех солдат из фильма '28 дней спустя', который хочет использовать женщину для продолжения рода? А ведь для этого были предпосылки. Я надеялся на это, а получил бред с инопланетянами. 

В общем, скажу так, в этом фильме я не увидел ничего нового, абсолютно. Я понимаю, что сложно придумать что-то новое в рамках подобной концепции, но блин, не делать же фильм, идентичный 'Разделителю'. 

Если бы в фильме не было инопланетного бреда, и он был бы более логичным, я бы поставил серую рецензию. А так - нет.

4 из 10