Мне бы очень хотелось сделать детальный обзор этого фильма, разобрать всё происходящее в нём по кусочкам и сравнить с первоисточником. Это позволило бы в полной мере проиллюстрировать плюсы и минусы картины. Но тогда, мне бы пришлось полностью пересказать её сюжет, чего я сделать разумеется не могу, чтобы не нарушить правила размещения рецензий. Поэтому ограничусь философскими рассуждениями на тему проблематики современных экранизаций на примере 'Призрака в доспехах'.

Вполне закономерным является тот факт, что популярные произведения привлекают к себе внимание киноделов всех мастей и размеров. Ведь их перенос на широкий экран имеет намного больше шансов на коммерческий успех. Громкое название, широкая фанбаза, уже готовый сеттинг и персонажи, а также материал для сценария, всё это является огромным подспорьем при создании фильма. И казалось бы, если есть достаточная сумма денег, то и с технической частью не должно возникнуть проблем. А следовательно, создание хорошего, качественного продукта, который покорит аудиторию, является вполне выполнимой задачей.

Так получилось ли у малоизвестного режиссёра Руперта Сандерса с подобной задачей справиться? К сожалению, ответ отрицательный. Является ли он единственным человеком, сумевшем облажаться в подобной ситуации? И снова отрицательный ответ. За всю историю существования кинематографа, люди многократно пытались экранизировать то или иное произведение, но получилось это далеко не у многих. При этом, экранизация не раз оказывалась намного хуже оригинала, а порой отходила от него настолько, что связать её с первоисточником вообще не представляется возможным. И пусть порой, так называемый, авторский взгляд режиссёра и помогал картине завоевать зрительскую симпатию. Подобное является лишь исключением, подтверждающим правило.

Так в чём же кроются причины столь многократных провалов? Давайте разберёмся на примере данной картины.

Во-первых, зачастую популярные произведения отличаются масштабностью или атмосферностью, а следовательно требуют больших затрат на мат часть - это декорации, спецэффекты, костюмы, грим, а также саундтрек. В случае с 'призраком' бюджет составил 110 миллионов долларов, что является достаточно внушительной суммой. И даже по трейлеру видно, что вся она пошла в дело. Образ мегаполиса будущего, в фильме показан замечательно, чувствуется заявленный антураж киберпанка. Не совсем похожий на оригинальный, но от этого не менее привлекательный. Спец эффекты в фильме также на уровне пробивных голливудских блокбастеров. Всё это безусловные плюсы картины, но и минусы одновременно. По всей видимости, Сандерс настолько увлёкся визуальным рядом, что забыл про всё остальное. Экшн-сцен в фильме достаточно мало, а те что есть скучны и изобилуют слоу-мо. Музыкальная составляющая так же не впечатляет. И как в итоге визуальный ряд 'призрака' получился красивым, но отнюдь не увлекательным.

Во-вторых, для экранизации необходимо перенести на экран образы и характеры персонажей оригинальной истории, а также сюжет. Особенно это важно в тех случаях, когда повествование строится вокруг этих самых персонажей. И как раз тут возникают самые серьёзные проблемы. Большинство киноделов, по всей видимости, не задаются вопросом, зачем именно они берутся за экранизацию. Если основной мотивацией является прибыль, то наверное стоит сделать упор на фанатов оригинала, как на целевую аудиторию. А значить сохранить и каноничность персонажей, и, по возможности, сюжет первоисточника. Конечно создатели фильма, могут позволить себе определённые вольности. Но тогда не стоит забывать о таких вещах как мотивация и логика в поступках героев, да и про основные сюжетные ходы, тоже не стоит забывать. В противном же случае, может получиться так, что сами персонажи превратятся в картонных болванчиков, а сюжет в бессвязную мешанину ничего не значащих событий. 'Призрак в доспехах' явный пример таких ошибочных действий. Скарлетт Йоханссон добрые девяносто процентов фильма убедительно отыгрывает бревно, коим героиня оригинала не являлась. Её окружению экранного времени, можно сказать, не выделили, тем самым, упустив возможность, раскрыть хотя бы кого-то из них. Мотивация злодеев в фильме - это жирнющие штампы, убивающие любую сюжетную подоплёку. Добавим сюда уже упоминаемый скучный экшен, и получим наглядное пособие о том, как убить интересную историю.

В-третьих, поскольку в каждом популярном произведении присутствует какая-то идея - мысль, которую автор старается до публики донести, то и её хотелось бы в экранизации увидеть. Так как в большинстве случаев именно идеи и приносят первоисточнику популярность. Вот только и здесь у создателей фильмов много проблем. То переиначат всё до неузнаваемости, то придумают что-то абсолютно своё, то вообще забудут, что подобное должно в ленте присутствовать. Сценаристы 'Призрака в доспехах' относятся именно к последней категории. И пусть попытки донести до зрителя хотя бы часть вопросов поднятых Масамунэ Сиро в фильме есть, звучат они как невнятное бормотание себе под нос, робко и нерешительно.

Как итог, фильм 'Призрак в доспехах' плох не потому, что не похож на оригинал. А потому, что является слабой картиной сам по себе, несмотря на величие первоисточника, и значительный потенциал.  

4 из 10