Сразу скажу, что не только не читавший, но даже не смотревший оригинал, то есть мангу Масамунэ Сиро, сей заголовок не поймёт. А в оригинале майор Мотоко Кусанаги обладала приличным размером, который менялся от главы к главе, от сезона к сезону, что, в принципе, для манги, да и аниме не редкость. Киберпанк без сисек - всё равно, что 'Лебединое озеро' без танца маленьких лебедей. 

У Йоханссон же с этой частью тела - не, ну на любителя, разумеется. Кому-то по нраву, кому-то не хватит. Но если уж отступать от оригинала внешне, то хоть привносить что-то весомое и новое в образ уже знакомого многим героя. Госпожа Йоханссон, к сожалению, остановилась на образе Люси из одноимённого фильма. Она не играет майора Мотоко Кусанаги, чей образ прекрасно выписан в манге и в куче аниме (сериалов и OVA). Она играет всё ту же Люси, только в профиль. Те же эмоции, те же жесты, те же нахмуренные бровки, те же позы. 

Как только с первых кадров стало ясно, что Миру создали в качестве оружия, надежда на сохранение атмосферы первого аниме 1995 года улетела в тартарары. Всё-таки у тех, кто знаком с аниме-работой Мамору Осии есть и будут вполне обоснованные претензии к голливудской картине. Из фильма исчезла атмосфера 'Призрака в доспехах', та японско-достоевская кибепансковская философия и тоска по истине: кто такой киборг - тварь дрожащая или всё-таки существо, душу хомо сапиенс имеющее. Пожалуй, будет только один атмосферный момент в кино - драка с мусорщиком в большой лужице среди многоэтажек. Это прямой отсыл к аниме, но диалог, который последует чуть позже, снова вернёт в будни голливудщины. 

Сюжет настолько неинтересно наблюдать, что проще второй раз пересмотреть последнюю часть 'Обители зла', которая по сути - фильма для разового просмотра. У 'Призрака в доспехах' присутствует столько клише, что все перечислять не хочется. Главное из них - опять-двадцать пять про теорию заговора больших корпораций и научные разработки, зашифрованные от простых смертных. 

Но если японцы подают такую тему достаточно интригующе (пусть и с такими же штампами, которые компонуют так умело, что рождается что-то новое), то западные кинематографисты имеют тенденцию зрителя лишь развлекать, не более. Интрига им не нужна. Потому с самых первых минут течение сюжета становится предсказуемым, если конечно, не забивать рот попкорном и пивасиком.

Из плюсов стоит выделить лишь картинку. Но когда в последние годы картинка нас, зрителей, не радовала? Вот уж что-что, но с графическими дизайнерами в мире кино всё в порядке. 

Финал будет мозгодробительный, в смысле достаточно нелепым. Попытка соединить аниме и мангу стала цветком каменным, то есть не вышла, потому что история реальной Мотоко Кусанаги поставила крест на всех трудах - и мангаки, и режиссёра аниме. 

Итого: тому, кто читал мангу и смотрел оригинальное аниме - не смотреть. Ни под каким соусом. Даже под текилой с лимончиком. Ибо скучно, смешно, нелепо и безрассудно в попытке переплюнуть оригинал. Кто далёк от японской анимации и чёрно-белых 'китайскэг комискофф' - смотреть и ставить фильму высшие баллы. 

P. S. Нет, ждать от Голливуда чего-то нормального и адекватного по данному аниме изначально не стоило. Но стоило убедиться, что это так и вышло - никак.

2 из 10