Российские комедии, в том числе и от режиссёра Жоры Крыжовникова, давно стали притчей во языцех. Но данный 'шедевр' наверно будет выделяться даже в их ряду. По сути это ухудшенная версия дебютного фильма Крыжовникова 'Горько' с тем же актёрским составом (плюс Нагиев), с тем же постоянным пьянством в кадре, с тем же отсутствием юмора, заменённым на сатиру. Сюжет даже нет смысла обсуждать, события настолько нелогичны и не связаны между собой, что это сложно объяснить даже огромным количеством алкоголя, выпиваемого героями на протяжении всей картины.

Главной 'изюминкой' фильма является идея вставить в него несколько современных караоке-хитов. Этот гениальный ход разрешает сразу несколько проблем: увеличивает хронометраж фильма, позволяет показать под музыку нарезки кадров, которые без музыки никто и смотреть бы не стал, а также привлекает в кинотеатры празднующий народ, недаром ведь 'Самый лучший день' вышел в новогодние праздники. Никакой художественной ценности, однако, эти вставки из себя не представляют.

Почему-то большая часть фильма стилизована под любительскую съёмку. Режиссёр постоянно вставляет планы с камер наблюдения, камер мобильных телефонов и видеорегистраторов. Часто даже в тех случаях, когда никаких людей с мобильными телефонами рядом и быть не должно. Возможно создателям полюбился этот операторский ход ещё со времён 'Горько', но в данном случае большого смысла в нём не вижу.

Актёрская игра тоже не впечатляет, Нагиев продолжает играть физрука, Юлия Александрова - истеричку с непонятно выраженными эмоциями, остальные также эксплуатируют старые образы. Итог - провальная работа актёров, режиссёра, сценариста, отсутствие юмора, ужасные непривлекательные герои и непрерывное употребление алкоголя. Оценка очевидна.

1 из 10