Все-таки я не могу нормально воспринимать алкогольные опусы Жоры Крыжовникова: ни «Горько», ни вот этот. Общая идея у них очевидно одна и та же, и неплохая. Но вот форма подачи…Мне такое выдержать сложновато.

	Говорить о художественных достоинствах «Самого лучшего дня» сложно, потому как сложно их найти. Посыл в картине связан с разрушающей силой алкоголя и некоторым сожалением, что в России вот как-то так. Все вроде бы хорошо, но стоит чуть выпить, и все переворачивается с ног на голову и становится плохо. Как только выпьет человек, тут же начинаются песни под караоке «дурными» голосами, признания в любви или наоборот, поездки где можно и где нельзя и прочие радости жизни. Ну не может контролировать себя человек под действием зеленого змия. Вот это все и показано в «Самом лучшем дне». 

	Сюжет в картине особой оригинальностью не отличается. Алкоголь, падкие на него люди и его последствия. Есть типичные персонажи типа поп-певички, гаишника, алкоголика, продавщицы… Люди с типичными профессиями и типичными характерами, которые меняет алкоголь. Действие алкоголя здесь показано во всей своей неприглядности: строгая украшающая героя форма превращается чуть ли не в лохмотья на нем, герои естественно еле держатся на ногах, прически растрепаны, лица помяты. Конечно, герои любую копейку готовы потратить на алкоголь. А под алкоголь и звучат караоке-песни Лепса, Боярского и много кого еще. Впрочем, помимо спетых пьяными голосами номеров есть и более-менее приличные выходы, вроде I will survive в исполнении героини Оли, но таковых все же плачевно мало. 

	Основная линия касается отношений героя Дмитрия Нагиева Петра, Оли и певицы Алины, а также лиц, их окружающих. Здесь вам все возможные штампы на экране: красивая идеальная Оля, которой больно, слабый маменькин сынок-переросток Петр, стерва московская Алина, алчная мамаша Петра и типичное их поведение. Есть все: и слезы женские, и пьяные слезы мужские, и сожаления, и разочарования. Есть даже нелепый по своему изображению обряд сватовства, сцена повторяющаяся, но одинаково вызывающая недоумение (хотя это она и должна вызывать). 

	В картине использован прием псевдореальной съемки: трясущаяся камера, какие-то телевизионные, а не киношные цвета, съемки от первого лица, причем достаточно продолжительные и утомительные. Это сильно влияет на восприятие, заставляя зрителя наблюдать и ужасаться, а не наблюдать и смеяться. Для комедии все показано слишком неприглядно и не смешно. 

	В целом, фильм снят совсем не талантливо. Снят все о том же и так же. Хорошие актеры кроме пьянки ничего не играют. Авторы будто наслаждаются этим процессом легкого морального падения этих героев, и им почти не интересны последствия падения, переживания персонажей по поводу происходящего. Герои падают на дно, многое теряют, но переосмысление – все это за кадром. Падают герои не смешно, а противно, ужасно противно. Если кто-то в героях узнает себя, то это еще и горько. Здесь нет шуток, ни добрых, ни злых. Есть немного едкого сарказма, но не юмора. Называть это комедией язык не поворачивается. Горькое рассуждение – возможно, но где-то авторы не дотянули до достойного уровня. Запутались, что же хотят снимать. Если комедию, то надо придать киношности и смеха приключениям героев, непосредственности. А если арт-хаус, то стоило добавить последствия и хоть какие-то эмоции героям. Можно говорить о финале, конечно, как о развязке истории. Но выглядит он искусственно приклеенным к этой истории в новогодних целях, увы.

	Завлекающее название картины «Самый лучший день» в сущности несет в себе иронию: вот такой он, с алкоголем, без тормозов и имеющий жуткие последствия. Нужен ли он такой? 

	Очень сильно на любителя картина, очень какая-то «чернушная», неприятная, что хочется даже руки после просмотра помыть. Жалко хороших актеров, которые в этом снимались, так как играть, кроме опьянения, им тут было нечего. Еще есть ощущение ужасной дешевизны, будто снято за рубль, а для привлечения внимания - караоке, название известной песни в заголовке, и прочие музыкальные известные номера вдобавок. Музыкальным фильмом, а уж тем более мюзиклом, это не назовешь. Спеть пьяными голосами полторы песни не значит стать музыкальным фильмом! В общем, неприятно просто. 

2 из 10