Оригинальный «Призрак в доспехах» буквально сразу после своего выхода приобрел культовый статус. И что самое важное, не только в Стране восходящего солнца, но и на Западе, где ленту буквально возвели в статус непреходящей легенды, божества от мира киберпанка. Люк Бессон в своем «Пятом элементе» списал свою главную героиню Лилу с образа центрального персонажа мультфильма, на тот момент еще братья Вачовски напрямую признавали, что вовсю черпали вдохновение из «Призрака в доспехах», создавая первый эпизод «Матрицы». Даже визуализация компьютерного интеллекта в виде плывущих по экрану зеленых шрифтов была полностью из аниме. Поэтому неудивительно, что полноценное высокобюджетное полнометражное воплощение «Призрака в доспехах» получил Голливуд. Но так ли нужен был взгляд западного масскульта на эту уже малость постаревшую японскую классику? На этот вопрос, пожалуй, не могли ответить не только зрители, но и сами создатели фильма. И во время просмотра это очень бросается в глаза.

Сюжет фильма берет основные концепты оригинала и строит на их базе свою практически оригинальную историю. Антиутопичное будущее, которым грезили все фантасты XX века, наконец наступило. Повсеместное использование высокотехнологичных имплантов, сочетание искусственного и органического в одном теле, полностью механизированные оболочки с настоящей мозговой тканью внутри — все это стало реальностью. Главная героиня — искусственный человек с человеческим мозгом, работающий в секретном военизированном отряде, призванном защищать интересы страны. Ей поручено поймать загадочного хакера-террориста, убивающего одного за другим ученых мегакорпорации, изготавливающей искусственных людей. Естественно, в какой-то момент оказывается, что не все так просто, и бывшие враги могут стать лучшими друзьями, а собственные боссы — жестокими подонками, грезящими о мировом господстве.

Новый «Призрак в доспехах» очень сложно назвать кино в традиционном его понимании. С одной стороны, главные составляющие на месте: есть центральные персонажи, фабула, несколько неожиданных сюжетных поворотов, какая-никакая актерская игра. Но во время просмотра конечный результат выглядит каким-то искусственным, невыразительным и в целом абсолютно бездушным, как та самая роботизированная гейша из первого трейлера.

Аниматоры на пару с дизайнерами практически без потери стилистики передали чарующий мир не такого уж далекого будущего из оригинального аниме. Весь этот стеклянный, безжизненный, наполненный искусственными красками голографических реклам Токио пугает своей прагматичной пустотой и одновременно привлекает, напоминая о лучших кадрах первоисточника. Искусственные люди и забитые под завязку имплантами наемники бряцают хромированным железом и выглядят даже чересчур убедительными. Но как только вы вглядываетесь за ширму всей этой трехмерной навороченной иллюзии, тут же приходит осознание, что ничего, кроме пустоты, за ней не увидишь. Словно красивая мини-юбка с яркими блестками, новый «Призрак в доспехах» может на время отвлечь вас своим переливающимся перламутром, но скрыть отсутствия вменяемой истории не в состоянии.

Глупо говорить, что сценарий фильма просто под завязку набит штампами, и каждый новый сюжетный поворот можно предугадать за полчаса до выстрела импровизированного ружья на стене. Какой-то сверхглубокой подачи мы от него и не ждали. Но тот факт, что персонажи выглядят здесь на 100% безликими болванчиками, которых нарядили в костюмы косплееров оригинального аниме, и кинули на съемочную площадку, заставляет подумать о том, что создатели вообще не знали, чего они хотят от собственной картины. При этом весь основной нарратив оригинала они попытались вставить и в свой фильм. То есть вот эти вот деревяшки с модными технологичными примочками и абсолютным отсутствием характера в какой-то момент начинают рассуждать о наличии души в кибернетических телах, о философском взгляде на вопросы жизни и смерти, о первичности духа над плотью и так далее. Зачем все это нужно, если герои походят на блеклую тень оригинала, и сюжет просто не в состоянии подать все это хоть немного удобоваримо?

Неясно и куда смотрели специалисты по кастингу, набиравшие в фильм актерский состав. Скарлетт Йоханссон, похоже, окончательно разучилась играть хоть кого-то, кроме бой-баб с каменным выражением лица, Йохан Филип Асбек не выжимает из себя ни одной эмоции за все два часа, а непонятно как попавший сюда Такеши Китано, похоже, призван напоминать о том, что первоисточник фильма родом из Японии. Кто-то может сказать, что актерам просто нечего было играть с таким дырявым сценарием. Но ведь прочитать его прежде, чем соглашаться в этом сниматься, они были в состоянии?

Абсолютно неизвестно, на кого рассчитан новый «Призрак в доспехах». Фанаты оригинала были в ярости еще на стадии кастинга и рекламной кампании. Зрители же, незнакомые с первоисточником, будут усыплены двумя часами хронометража, в которых найти что-то, кроме ярких спецэффектов и вымученных драк, нет никакой надежды. Мы все, конечны, очень рады за Скарлетт Йоханссон и ее десятимиллионный гонорар за съемки в этой ленте. Но зачем нам отдавать за это деньги в кино, не сможет рассказать даже самый продвинутый искусственный интеллект, который сам после просмотра этого фильма точно разуверился бы в человечестве.

4 из 10