Еще одна 'гениальная' постановка почему-то любимого многими Жоры Крыжовникова. Я не могу сказать, что фильм хороший, уж извините 'ценители'. Но, вообще и отвратительным назвать его тоже не могу (после 'Горько'-то!). Давайте по-порядку:

Актеры - Дмитрия Нагиева я актером не считаю. Честно, я обожаю его телевизионный образ эдакого российского мачо, но он не актер. В каждом фильме я вижу его очередную версию Прапорщика Задова. Данный фильм не исключение. Юлия Александрова хоть здесь меня более-менее порадовала, она была вполне естественной (правда, опять же после 'Горько' кажется, что истеричность - ее естественный образ). Ольга Серябкина - вот от кого невозможно было оторваться. Ребят, эта девочка, не являющаяся актрисой, дала жару всем 'профи' актерам! Чертовски обаятельная, трогательная, стервозная. Она была главным украшением фильма. Инна Чурикова, Елена Яковлева и Михаил Боярский - ничего не могу сказать. Пришли, отработали, ушли. Актеры со стажем и знанием дела, но ничего гениального (понятное дело, не позволял формат). 

Саундтрек - обычная российская застольная музыка. Якобы обозначает нашу 'глубокую и сложную русскую душу'. Увы, не мой стиль, поэтому не могу судить. Понравился сам формат фильма 'караоке' - это довольно оригинально. 

История хорошая. Трогательная, если смотреть поверхностно. Но если углубиться, становится грустно. Почему все видят русских, как алкашей или психопатов каких-то? Не понимаю. Идея же правда удачная, но подана каким-то каламбуром сплошным, словно создатели фильма не очень высокого мнения о мозговых способностях зрителя.  И это - самое огромное разочарование не просто этого фильма, а подобных российских фильмов в целом. 

Поверхностно, каламбурно и глупо. Фильма оставил не особо приятное впечатление, что особенно обидно, так как потенциал был. 

3 из 10 

Потому что какая-никакая работа была проделана. В основном эти баллы Ольге Серябкиной.