Третья глава киноэпопеи Жоры Крыжовникова о России глазами алкашей мало отличается от своих предшественников. Но за этот 'шедевр' обиднее втройне по целому ряду причин.

1. Любимые актеры.

Чурикова, Боярский, Яковлева - вот очередные жертвы современных российских киноделов. Очень жаль, что их затянуло в этот 'горький' водоворот Жоры, видимо виной всему деньги. Это можно понять, жизнь сейчас не дешевая.

2. Любимые песни.

Когда я видел в каких ситуациях в фильме персонажи выли родные песни, брала злость. Я конечно понимаю, что режиссер хотел сказать, что вот мол, люди так и поют, в таком состоянии. Но ситуации были откровенно бредовыми, переполненными рваной съемкой. Градус маразма скакал в течение всего фильма, порой достигая точки кипения, когда на зрителя выливалась откровенная пошлость. И смотря на все это я должен был еще и подпевать.

3. Эх... Дима, Дима...

Я обожаю 'Осторожно модерн!', Нагиев там просто блистал. Много воды утекло с тех пор, блеск померк, Нагиев расслабился и на волне популярности стал сниматься во всем подряд, не особо стараясь попадать в образ. В этом фильме парик Нагиева сыграл лучше своего носителя.

За эти три вещи было обидно, остальное просто раздражало.

Раздражало то, что актеры уже три фильма находятся в одних и тех же образах, ни капли не меняясь. Меняется только их одежда.

Раздражала эта вечно дерганная камера. Попросите штатив у фонда кино!

Раздражает, что не смешно! Ну закадровый смех пустили бы что ли, чтоб понятнее было где смеяться.

В конце вместо вывода приведу формулу современной российской комедии по версии режиссера Крыжовникова:

(отсутствие юмора+мобильный телефон+безнравственные персонажи)х1000 литров водки=10 000 000 рублей