Первый фильм о Молли Хартли снял продюсер Мики Лиделл. После своего дебюта Лиделл завязал с режиссурой – и не зря. Я очень-преочень смутно помню, о чём были «Призраки…», но судя по давнишней рецензии и оценке, недовольство тогда всё-таки победило.

Непонятно зачем, неизвестно для кого, была запланирована вторая часть, в которой Молли вырастает, внезапно становится красавицей (к слову о слишком сомнительной схожести двух актрис, игравших одну героиню в разных частях), но разве ж давний демон отпустит её? За продолжение взялся Стивен Р. Монро, среди кучи низкосортных работ которого можно выделить только «Я плюю на ваши могилы», причём не сиквел, а именно самое начало – историю о мести изнасилованной девушки. Всё остальное в своём творчестве Монро умудряется запарывать с удивительной частотой и меткостью.

Тем не менее, определённая опытная рука в фильме чувствуется, так как он не кажется столь невыносимым, как оригинал, хотя по-прежнему является слабейшим примером ужастика. Стандартная история одержимости, стилизованная не самым худшим образом, снятая оператором тоже не так, чтобы бить в исступлении ладошкой о лоб, изрядно сдобренная звуковыми эффектами (голливудская хоррор-индустрия как-то заигралась с этим способом наведения страха на зрителя), умудряется порой выдавать такие смешные и глупые моменты, что интерес к сюжету разом сменяется на недоумение и сонную скуку. Скажите, если вы видите, что ваша пациентка бешено извивается, готовая разорвать горло криком, вы будете подходить к ней с вопросом: «Молли, детка, я ничего не слышу, что ты хочешь сказать?», а? Когда она облюёт вас с ног до головы, это не станет никаким по-настоящему тревожным звоночком? Вот лишь одни из примеров истинного сценарного дебилизма.

Другая подгнившая сторона медали заключается в ужасном апеллировании штампами хоррора, потому что к 2015-му году ну невозможно не придумать хоть что-то другое, чем вылетающие изо рта одержимой насекомые; чем дьявольские козни для священника, обязательно предполагающие искушение похотью, когда тупой демон внутри девушки до сих пор не осознаёт, что саму деву в ТАКОМ мерзотном состоянии не захочет даже самый озабоченный бомж; чем пациенты психушки с дубовыми лицами, которые следят за тобой из всех дверей, но почему-то никогда не ходят по коридору; чем ещё многое другое, ведь именно из мелочей в конце концов складывается раковая опухоль фильма.

В итоге «Экзорцизм Молли Хартли» отчаянно пытается притвориться хотя бы банальным хоррором, даже в какой-то момент уже не претендующим на продолжение «Призраков…» и приобрётшим самостоятельность, но… Но попытки немощны, а картина забывается почти сразу после просмотра, что гарантирует ей оценку лишь на балл выше предыдущей части.

4 из 10