Каждый год российские кинематографисты всё яростней и яростней пытаются угнаться за Голливудским кинематографом. Прощупывая почву создания блокбастеров различных калибров, совершая первые шаги в супергеройском кино и пытаясь наконец-то освоить жанр фильма ужасов. Но практически всегда – крайне тщетно и данный фильм режиссера Сергея Гинзбурга оказывается не лишним тому доказательством.

Сюжет картины представляет собой экранизацию литературного произведения Алексея Толстого “Семья вурдалака”. Но на самом то деле, создавая впечатление нисколько экранизации произведения Толстого, сколько своего рода интерпритацию культового произведения “Дракула” Брэма Стокера. Воссоздавая на экране огромное количество сюжетных штампов, которые уже неоднократно обыгрывались немалым количеством фильмов на тему вампиров. Даже не пытаясь разнообразить материал теми или иными новшествами и свежими взглядами на материал.

При этом, если сама история кажется вполне сносной для обычной детской сказки, то её повороты сюжета, мотивации персонажей и эти самые персонажи вызывают лютое желание застыть в позиции “фэйспалма”. Чередуя одну дурость с другой, оставляя разум и логику за порогом, а в сумме создавая впечатление, чего то абсолютно поверхностно и притянутого за уши. Но охотно сдабриваемого создателями ленты в контексте невероятно пафосных выражений как от лица главных героев ленты, так и от лица главного злодея. Когда как, за счет этого, где то на вторых ролях абсолютно полностью потерялась на мой взгляд лишняя история любви.

Весьма скудно фильм смотрится и с точки зрения режиссуры Сергея Гинзбурга. Для триллера и фильма ужасов, картине катастрофически не хватает необходимой атмосферы саспенса, напряжения и тревоги. Для обычного фэнтезийного произведения, куда более эффектно поставленных сцен зрелища и некой самоиронии. Отсюда и не удивительно, что фильм воспринимается абсолютно невнятной неоднородной массой и просмотр картины превращается в настоящую пытку с проверкой силы воли.

Абсолютно кошмарной получилась игра всей актерской команды. Михаил Пореченков, Константин Крюков и Андрей Руденский в образе главного злодея побили рекорд по самой невыразительной и лишенной каких либо эмоций актерской игре. Практически весь фильм расхаживая с одинаково каменным выражением лица. Аналогичные претензии можно отнести и к исполнительнице главной роли Аглае Шиловской, но миловидная внешность актриса в кое то степени сменяет гнев на милость. Единственным светлым пятном картины является Роман Мадянов, который снова добился удивительного эффекта своей игрой. Когда даже самый вторичный и эпизодичный персонаж в его исполнении оказывается краше всех главных героев ленты вместе взятых.

1 из 10

Вурдалаки – это абсолютное кинематографическое безобразие, которое получилось абсолютно сырым и безобразным во всем. Превращая просмотр картины в настоящую пытку и проверку силы воли. Даже вызывая недоумение касательно того, что фильм создавался при поддержке Фонда Кино.