Из года в год выходит большое количество фильмов посвященных «ходячим мертвецам», и лишь немногим из них удается как-то существо внести вклад в целый жанр, большинство таких представителей теряются в толпе зомби-муви, и вряд ли способны серьезно засесть в памяти зрителя.

«Курорт» такой шанс имел, но, к сожалению им не воспользовался. Помните «Парк Юрского периода»? Так вот, в «Курорте» решили придумать что-то похожее, любители острых ощущений могут себе спокойно приехать, пройти какой-то базовый тренинг по стрельбе, и потом отправится в недлительное сафари и получить определенную дозу адреналина.

В фильме Стива Баркера все начинается многообещающе, но как оказалось развить идею до чего-то более выдающегося не удалось. Вроде и дешевизна фильма особо не сказывается на впечатлении, да и глупостей в сюжете таких пагубных особо нет, но тем не менее, фильм оказался без особых претензий.

Пожалуй, самая банальная фишка фильма состоит в том, что за пределами самого «зомби-парка» существует какая-то организация за права «ходящих», которая, кстати, была непосредственно замешана в трагедии произошедшей на острове. Бредовее не придумаешь, при всех проблемах экологии, общества и прочего, нашлись какие-то фанатики, которые отстаивают права мертвых уже. Кажется только после такой идеи, уже можно понять, что авторы фильма просто зашли в тупик в поисках оригинальных решений.

4 из 10