Ну вот и стартовал долгожданный спин-офф культового телесериала 'Ходячие мертвецы'от телеканала AMC, с нехитрым названием 'Бойтесь ходячих мертвецов'. Напомню, что телесериал'Ходячие мертвецы' снят по одноименному комиксу Роберта Киркмана, но сам спин-офф не имеет нечего общего с комиксом, да и действия сериала разворачиваются не в Атланте, а Лос-Анджелесе. 

Армия поклонников кинулась к телеэкранам, ожидая, что спин-офф даст новый виток нелинейности сюжетной линии, привязанной к комиксу (хотя и в самих ХМ сюжет был изменен до неузнаваемости). Сам спин-офф является приквелом оригинала, что само по себе редкость. Создатели сериала пока планируют выпустить 2 полноценных сезона, что несомненно радует поклонников сериала.

О сюжете:

Сюжет сериала закрывает для нас черные пятна о том, как все начиналось, пока Рик валялся в коме в госпитале Атланты. Сюжет повествует о неблагополучной семье матери-одиночки, ее детей и любовника, которые лицезреют начало Зомби-апокалипсиса и пытаются не стать пищей для голодных мертвяков.

P.S.

Интрига фильма состоит в том, будет ли пересекаться основная сюжетная линия с оригиналом, и будет ли она более динамичной и хардкорной, в отличие от ХМ, которые привязаны к сюжету комикса. 

По моему мнению, телесериал 'Нация Z' с идентичным по сути сюжетом, сильно обскакал бесконечные сопли 'Ходячих Мертвецов ' в основном из за драйва и динамичности сюжета. И я, как истинный ценитель вселенной зомби-апокалипсиса надеюсь, что в данном сериале сценаристы подарят нам не очередной клон, а хардкорное рубилово!