Желание развивать успешный проект при помощи сюжетных ответвлений, также известных, как спин-оффы, похвально только тогда, когда создатели точно знают, с чем они будут иметь дело. Запущенный в 2010 году телевизионный сериал 'Ходячие мертвецы' стал одним из самых достойных проектов хоррор-направления, собрав вокруг себя многомиллионную армию поклонников со всего мира. Восставшая из небытия 90-х зомби-тематика покорила сердца зрителей благодаря качественным экшен-сценам, примечательным героям и уверенной постановке, за которую на первых порах отвечал сам Фрэнк Дарабонт, режиссер бессмертной 'Зеленой мили'. Опираясь на серию графических романов Роберта Киркмана, творческая команда 'Ходячих мертвецов' постаралась перенести ее захватывающие сюжеты на экраны без утраты напряжение, что по большей части сделать таки удавалось. Конечно, как и в любом другом долгоиграющем проекте, в данном сериале были также и проходные серии, растягивающие сезоны до необходимых телеканалу рамок, однако по большей части творение Дарабонта и Киркмана оправдало ожидания, заставляя ожидать каждую последующую часть с неподдельным интересом.

Почувствовав в себе силы расширить границы проекта, продюсеры 'Ходячих мертвецов' решились запустить одноименный веб-сериал, состоящий из нескольких пятиминутных выпусках, повествующих о различных группах выживших, противостоящих зомби в различных уголках Атланты и прочих неназванных городов. Попытка привлечь аудиторию к данному спин-оффу оказалась удачной, и это обстоятельство повлекло за собой создание куда более масштабного, дорогостоящего и амбициозного сериала под названием 'Бойтесь ходячих мертвецов', первый сезон которого увидел свет в 2015 году, то бишь через пять лет успешного шествия по экранам оригинальных 'Ходячих мертвецов'. Ожидания, связанные с выходом нового проекта, чье повествование развивается в уже известном мире, были справедливо велики. Телеканал AMC не жалел средств на адаптацию романов Киркмана, ведь каждый последующий сезон гарантированно увеличивал прибыль, показывая просто грандиозные показатели по части рейтингов. Однако нехватка неординарных идей, желание затянуть историю и постоянные компромиссы с далеко не всегда адекватными продюсерами не раз становились причиной того, что 'Ходячие мертвецы' разительно отличались от жесткого, бескомпромиссного первоисточника, походя при этом не на кровавый хоррор, а на семейную драму с многочисленными разговорами и алогичными поступками. Спору нет, сериал все также поражал качеством экшена, но количество адреналина и динамика постепенно понижаются, что наводит на тревожные мысли по поводу его будущего. И как раз в этот спорный час вышел спин-офф 'Бойтесь ходячих мертвецов', собравший в себе весь негатив оригинала, подхватив при этом лишь частицы его достояния, которых оказалось не так уж и много.

Что касается самого действия, то оно разворачивается в Лос-Анджелесе, показывая нам, с какими кошмарами столкнулись его жители в самом начале смертельной эпидемии. Главным героем истории становится школьный учитель литературы Трэвис (Клифф Кертис), у которого сложились непростые взаимоотношения с женским полом. Развод дался ему непросто, при этом родной сын остался жить с матерью и большую часть времени у Трэвиса отсутствует с ним контакт. При этом герой старается не унывать, тем более, что у него появилась новая пассия, Мэдисон (Ким Диккенс), директор школы да и попросту привлекательная женщина средних лет. Но и в этой ситуации Трэвиса поджидает испытание. Как нам становится известно, у Мэдисон тоже есть дети, дочь и сын, с которым есть немалые проблемы из-за его привязанности к наркотикам. Семейная драма постепенно набирает обороты, и как бы Трэвис не пытался что-то изменить, мягкость характера не позволяет ему добиться желаемого. Кажется, что только экстраординарное происшествие может сплотить таких непохожих друг на друга, но все же близких людей, и она происходит. Лос-Анджелес внезапно превращается в эпицентр биологической угрозы. Полчища зараженных заполняют собой улицы, армия изо всех сил старается сдержать эпидемию, организовывая зоны без риска в различных районах города. В одной из них посчастливилось запереться Трэвису, его бывшей жене с сыном и Мэдисон с детьми. Однако все понимают, что безопасность на самом деле мнимая штука. Рано или поздно катастрофа нагрянет даже в охраняемые зоны...

Не собираясь излишне рисковать, создатели сериала посчитали целесообразным не растягивать дебютный сезон более, чем на шесть серий, дабы проверить реакцию публики на новых героев. Подобное решение можно считать отчасти правильным, потому что 'Бойтесь ходячих мертвецов' в отличии от основного проекта AMC сразу же показывает аудитории, но что ей придется смотреть все серии сезона. Переориентировав сюжет в драму, Роберт Киркман и компания забыли, зачем же именно зрители присаживаются за просмотр хоррора. Пилотная серия, растянутая по хронометражу до одного часа, вызвала спорные чувства, так как помимо разговоров, многозначительных взглядов и пассивности главных героев она ничего не привнесла. Робкие намеки на зарождение эпидемии ни к чему особенному не приводят, а лишь тянут историю всеми возможными способами, пытаясь запутать как героев, так и зрителей. Дальнейшее развитие повествования движется в заданном ключе. Сюжет фактически стоит на месте, ничего действительно стоящего о персонажах мы не узнаем, а долгожданный экшен присутствует далеко не в каждой серии. Сценаристы не смогли в интересных деталях прописать быт Трэвиса и его близких, из-за чего наблюдать за их перемещениями по дому и району ничуть не интересно. Повествование оживает только тогда, когда создатели вспоминают о том, что необходимо для поднятия рейтингов, только вот жестких откровений в 'Бойтесь ходячих мертвецов' предельно мало, а пассивности предельно много.

Актерский состав проекта может похвастаться примечательными личностями, которые в иной ситуации проявили бы себя куда лучше. Заглавная роль отошла к Клиффу Кертису, памятному нам по 'Крепкому орешку 4' и прочим кассовым проектам. Образ Кертиса из 'Бойтесь ходячих мертвецов' не обладает какими-либо особенностями, кроме мягкотелости. Неспособный принимать твердые решения герой безвольно следует за сюжетом, практически ни на что не влияя, тем самым погашая малейшие очаги внимания к своей персоне. Не впечатлила в контексте сериала также и Ким Диккенс. Привлекательная женщина, разменявшая уже шестой десяток, поражает лишь внешней красотой. А вот отсутствие эмоций на лице говорит о том, что ей попросту нечего играть. Или же она не собирается это делать, полагаясь исключительно на давно сформировавшиеся актерские ужимки. Из молодых актеров можно выделить разве что Фрэнка Диллэйна, сыгравшего роль сына-наркомана Мэдисон. По сути это единственный персонаж, обладающий харизмой. Диллэйну к лицу играть роли отверженных обществом личностей, способных на необычайные поступки ради удовлетворения своих нужд.

В итоге хочу сказать, что «Бойтесь ходячих мертвецов» не стоит причислять к обязательным к просмотру проектам. Его авторы не смогли вытянуть историю на должный уровень, растягивая неубедительную драму безлико прописанных героев и отказываясь при этом от жизненно важной динамики. Первый сезон оставил хмурые ощущения и будем верить, что работа над ошибками будет проведена в кратчайшие сроки.

5 из 10