Даже в кошмарном сне не мог представить, что я досмотрю такой бред под названием 'Основной инстинкт 2'. Я бы и рецензию не хотел писать, но просто хотелось бы предупредить людей. Но зато я с радостью описаю 'этот masterpiece'.

 Мне показалось, что режиссёром, сценаристом, оператором, актёрами и т.д. водила за нос Шэрон Стоун. Это 'чудо'(которому ого-го сколько лет) хочет продемонстрировать не свои актёрские таланты, а свои сиськи и 5-ю точку. Как будто это обеспечит баснословную кассу. Другие актёры настолько непривлекательны и отвратительны, что хочется сказать: 'Господи я увидел Конец Света, а Дьявол - Шерон Стоун, которая превратила других в безобразных обезьян еле сдерживающих эрекцию при её виде'. Режиссёр просто 'тупо' снимает. Кейтон-Джонс даже не старается, чтобы отработать свой гонорар. Полная халтура. Не верится, что сценарий написал Джо Эстерхаз, который написал сценарий к первой части. Как говорилось раньше в фильме значится не сценарий т. к. его там просто нет. Там есть хорошие актёры, там секс, там есть Лондон... блин там есть всё, чтобы снять хорошее продолжение. Но тут нам показали обратное. 

 Этот фильм полное уныние. Он не вызывает удовлетворения, какое было от просмотра фильма Пола Верховена. И всему виной Шэрон Стоун.

0 из 10