Делюсь с Вами свежими впечатлениями о просмотренном.

Фильм этот - корейский ремейк (переделка) мини-сериала 'Бархатные пальчики'. Но это не сильно настораживает, потому как Сара Уотерс заявлена как сценарист данного творения.

К сожалению, с самого начала не удалось погрузиться в атмосферу быта корейских аристократов и красоту природы, потому что мозг постоянно проводил аналогии с первоисточником. И после сравнения оставалось только сморщиться от недовольства. И на протяжении всего фильма эта гримаса могла смениться лишь на ещё более недовольную. 

Актёры не вызвали симпатии, участия или интереса к своему персонажу. Они были больше карикатурными, чем искренними. Зачем-то присутствовал закадровый голос, озвучивавший мысли героев и их наблюдения, параллельно актеры пытались все эти эмоции сыграть! И всё вместе это было похоже на театр переигрывания. 

Некоторые важные сюжетные детали были упущены, зато другим посвящено слишком много времени. Например совершенно неясно наличие такого количества перчаток у героини, если только это показатель достатка в Корее. Об извращениях же дяди героини рассказано и показано более подробно, наверно чтобы обосновать желание её покинуть этот дом. Ведь сыграть это невозможно, как считают создатели фильма.

Слишком не органичная постельная сцена, не взывающая ничего, кроме отвращения, во многом благодаря звукам сопровождения и диалогу. Зачем вообще диалог в постельной сцене??

Честно пыталась досмотреть фильм. Хотя бы сосредоточившись на потрясающих видах природы, операторской работе, самобытности азиатской культуры. Но не смогла. 

В итоге имеем неплохой видеоряд, но ужасную в своей карикатурности киноленту. 

Не то уже кино, не то.

3 из 10

 (не тратьте времени и денег)