По правде говоря, сюжет этой ленты меня совершенно не заинтересовал. Ну вот, едва ли для кого-то из современных зрителей станет интересной история про небольшой взвод солдат, которые оказываются в одной африканской стране вершителями справедливости спасая группу мирного населения во главе с наследником оппозиционной династии. Уже по этому описанию понятно, что весь фильм пронесется перед нами сквозь джунгли и перестрелки. Харизматичная лысина Брюса Уиллиса и сексуальная Моника Белуччи станут тем самым неотъемлемым дополнением, которая заставит многочисленную армию поклонников этой ленты обратить внимание на картину.

И начало выдается на славу. Жесткие сцены гонений, перестрелок и убийств настраивают зрителя на самый серьезный тон. В мире ведь полно горячих точек и житейская мудрость солдат помогает многим мирным жителям сохранить жизнь. Чем не заявка для серьезного просмотра? И ничего, что вторая половина фильма оказывается слишком уж затянутой и предсказуемой. Вечные ведь ценности.

И тут, несколько заставляя себя просматривать эту череду не слишком интересных перестрелок я смог 'ухватить' наверное куда более 'острую' начинку ленты. Фильм ведь, по сути, пропагандирует весьма и весьма странные вещи. Предлагаю сначала задуматься о статусе той воинской группы, которой руководит герой Брюса Уиллиса. 

Ну, тут все в принципе понятно. Они специализированное подразделение, которое действует без каких-либо правовых оснований попросту вызволяя нужного государству человека. Ясное дело, что такие обстоятельства встречаются и показываемое превышение ими своих полномочий тут вполне обоснованно. Однако, тут нужно привлечь Ваше внимание к их коллегам. Они совершенно спокойно могут на территории независимого государства (речь ведь о Камеруне) не просто устроить скандал местным военным, но и фактически надавить, поставить перед фактом и не заметить. Хозяева мира и вершители справедливости. Внимательный разбор многочисленных кейсов из этого фильма раз за разом иллюстрирует не только вмешательство в суверенитет, но и многие другие спорные вопросы современного международного права. 

В остальном же, лента совершенно неинтересна. Предсказуемость и высокопарность не позволяют рассматривать эту картину как увлекательный жанровый блокбастер, а не слишком убедительная игра актеров увеличивает общую невзрачность. Причем, сложно было ожидать подобного от характерной Моники Белуччи, отыгравшей практически все сцены с одинаковым выражением лица (условно дополненным одной грубой истерикой). Так что, отрицательный цвет рецензии тут вполне объясним. Высокая же оценка обусловлена как раз совсем другим - то количество правовых примеров, которые как-то появляются сами собой, едва-ли может служить образцом для подражания. Наоборот, то что создатели фильма 'выпячивают', на деле выглядит очень и очень странно. А раз так, то имеет ли смысл отрицать ценность фильма?

7 из 10