Надо сказать сразу, что фильм меня совсем не впечатлил. Всё кажется очень банальным и предсказуемым. В течение всего просмотра я, то и дело, порывалась закрыть вкладку. Что же меня останавливало? Надежда на так называемый 'трэш'. Ну правда, очередная сцена, где, казалось бы, должен быть непредсказуемый поворот, сидишь ждёшь, но. .. всё спокойно заканчивается, как, собственно, и началось. Откуда такие ожидания? - возникает вопрос. Из аннотации к фильму хотя бы: 'Когда начинающая модель из глубинки Эмма получает приглашение в одно из ведущих модных агентств, она, ни секунды не сомневаясь, отправляется навстречу своей мечте в Париж. На одной из фотосессий она встречает успешного и привлекательного фотографа Шейна Уайта в которого влюбляется. Однако мир моды диктует свои условия и то, что поначалу складывалось для нее как сказка, начинает постепенно перерастать в опасную одержимость и настоящий ночной кошмар.' Ни одержимости, ни ночного кошмара я, увы, не увидела. Вот если кто смотрел 'Джию' с Анджелиной Джоли, тот наверняка согласится со мной после просмотра 'Топ-модели'. Там тоже рассказывают историю о жизни и творчестве модели, там тоже есть конец этой истории, но следишь за этой историей неотрывно. Здесь же просто скучно. 

Игра актёров посредственна. Хотя главная героиня всё же справилась, на мой взгляд, с ролью провинциальной наивной стеснительной дурочки. 

Финал не однозначный. Я, конечно, из любителей открытых финалов, но здесь мне реально не понятно, с чем осталась главная героиня и как она вообще будет дальше жить.

3 из 10