Фильм просто убил. Посмотрев первую часть уже классического Ромеровского 'Дня мертвецов' я рассчитывал на нечто подобное в продолжении но после просмотра у меня сразу встал вопрос - куда ушли 9 миллионов!? Зачем группе быстрого реагирования винтовки с оптическим прицелом стреляющие и перезаряжающиеся как мушкеты времен 'царя гороха' ещё и обмотаные в тряпки. Ни одной нормальной кровавой сцены за весь фильм только толпа подозрительно быстро бегающих зомби разукрашеных под клоунов которые даже съесть никого толком не смогли. Не, нет тут классических зомби - кровожадных и брутальных. Вся соль фильма пропадает ведь суть фильмов про зомби - это брутальность и много мяса-крови! 

Но последняя сцена вообще убила - когда зомби нападают на телевизионную съемочную команду. Само это действо ещё наз подтвердило дешевизну сценария и отснятого материала.