Современного зрителя порой не понять. Выходит достаточно приличная комедия, с хорошим режиссером, более ли менее приличным сценарием, звездным актерским составом и не с не маленьким бюджетом. Но это не способно уберечь фильм от жесткой критики со стороны зрителей. Когда как, есть фильмы по хуже и в которых нет абсолютно ничего из вышеуказанного. Знаете, тут действует элемент “сравнения”. Жертвой этого сравнения стал очередной фильм Эрика МакАртура. Если честно, я сам не знаю, какого черта посмотрел данный фильм. Просто диск попался под руку, рискнул и посмотрел. Увиденное меня ужаснуло. Потому что, никак иначе, кроме как кошмар это не назвать. Если большую часть современных комедий можно выделить как Голливудских, то тут это однозначно очень деревенская комедия. На лицо явное отклонение даже не к фильмам категории Б, а то и хуже в несколько раз. Весь юмор держался на пошлых и тупых юмористических моментах, которые ничуть не вызвали прогнозируемый смех. Скорее кивки моей головы и внутренние разговоры с собой на тему того, “какие же тупые пошли нынче ленты”.

Сюжет картины получился подстатье режиссуре данной ленты. На первый взгляд, фильм может раскрыть тему самореализации, стремлении быть лучше и к постоянной работе над собой. Что демонстрируется на фоне призрачной для всех “американской мечты”. Но создатели упустили возможности создать сценарий, который способен хоть чему то научить современного зрителя. Что дало больше пространства для невероятно тупо развитого сценария. Сказать, что сюжет картины туп даже для умственно отсталых, не сказать ничего нового. Диалоги лишь доказывают то, насколько придурошными являются главные герои ленты. Когда как, юмор и его качество становятся определяющим итогом всего этого. Все шутки смешные сцены настолько сильно сведены к пошлости, что невольно это вызывает приступ тошноты.

Больше всего меня удивило то, что как создателям удалось привлечь в проект таких приличных актеров как Джейсон Мьюз, Дэвид Кит, Джон Абрахамс, Десмонд Харрингтон и Кевин Смит ? Всех пятерых погубили невероятно отстойно прописанные герои, которых даже они не смогли вытянуть своим талантом. Говоря же об исполнительнице главной роли Пэрис Хилтон, можно смело сказать, что в Home Video ей удаётся сниматься лучше, чем в художественных проектах.

Музыка просто никакая. Соответственно, оценивать тут нечего.

1 из 10

Невероятно отстойная, пошлая, тупая и просто кошмарная деревенская комедия. Тот самый случай, когда фильму даже единицу ставить нет желания. В связи с чем, охотно обходите фильм стороной и ни в коем случае не смотрите этот отстой.