Бездарная экранизация книги о пути просветления и становления на путь истинный. Однообразное и местами до уныния скучное повествование в духе дешевого американского кино 90-х с обилием штампов, претендующее на роль 'глубокого' философского эпоса. 

Массовое американское сознание таково, что ему все нужно разжевывать и подавать в виде готового к бездумному поглощению продукта без последствий осмысливания происходящего. И даже здесь, когда кажется поднимаются такие высокие с первого взгляда вопросы о самоочищении, постижении момента существования, думать ну никак не тянет. За тебя все разжевали, положили в рот и сказали глотай. Все настолько очевидно и банально, что местами смешно с каким выражением лица актеров и под какую торжественную музыку все происходит. Что касается самой сути упорно вдалбливаемой зрителю философии, то здесь опять же все очень по-американски. В общем смысл сводится к вере в себя как главной первопричины успешной карьеры и будущего, но все это скрыто под расплывчатыми и обтекаемыми формулировками, несущими в себе нескончаемое пустословие.

Музыка оставляет удручающее впечатление. Бесконечные заунывные мотивы в моменты прозрения главного героя для пущей убедительности того что до него наконец дошло, грустные перекаты когда ему плохо, поднимающая дух барабанная дробь при радостных событиях. Скучно, без изюминки.

Актерская игра - отсутствует напрочь. Эмоции главного героя крайне ограничены, все время повторяются и к концу уже можно закрывать глаза и не смотреть - уже и так ясно как он отреагирует. Ник Нолти в роли учителя уму-разуму вообще весь фильм ходит с одним и тем же выражением лица уставшего от жизни неудачника с абсолютно пустым взглядом в никуда, его пространные и в то же время банальные философские рассуждения звучат с абсолютной скукой и собственным неверием во все сказанное. Остальная массовка скучна и однообразна.

Режиссер чувствуется полный дилетант в своем деле. Как я понимаю, высокий дух оригинального произведения должен вдохнуть веру в жизнь, прекрасность настоящего ну и далее по списку, и видимо он очень хотел передать эту атмосферу, но увы. Лично меня не проняло никоим образом.

Все остальные аспекты кино сложно описывать, потому что штампы они и есть штампы. Все делается по всем прекрасно знакомым голливудским лекалам, не отступая ни на шаг. Привычно, обыденно и некачественно.

Советовать смотреть никому конечно не буду, впрочем по довольно высокой оценке видно что многим фильм нравится. Каждому свое.