Для меня представляется совершенно определенным, что Пьер Гранье-Дефер решил закрутить тонкую и изысканную психологическую драму. Там где уже несколько раз должны были начаться 'Соломенные псы' он просто ограничивается напряженным молчанием. Впрочем, самая кульминация тут произойдет неожиданно. И это будет совсем не ганфайт. Леа Массари, которая по всем внешним признакам подверглась сексуальному насилию поведет себя крайне неожиданно. Думаю, что именно к этой мизансцене и подводил нас Гранье-Дефер. Ибо все остальное смотрится совсем уж невзрачно.

Мы знакомимся с крутым мужчиной, который приезжает во французскую деревню. Буквально минуты с пятнадцатой мы понимаем, что без яростной мести тут не обойдется. Но режиссер предпримет все, чтобы фильм не перешел в 'Жажду смерти'. Главная роль все же не у Бронсона, а у утонченного Ива Монтана. Он-то конечно старается держаться крутым, только с каждой последующей десяти-минуткой все больше не попадает в логические акценты.

В итоге фильм кажется совершенно разрозненным: сюжетная линия, визуальный ряд, игра Монтана и Массари, напряжение. Подобная разрозненность здорово удивляет - ведь у Гранье-Дефера в прошлом были достойные работы ('Превращение мокриц' и 'Ферма Мессе') и делает впечатление от фильма совершенно смазанным. При всем своем уважении к Монтану не могу поставить фильму выше (тем более, Монтан не слишком-то и впечатлил тут), чем - 

3 из 10