И ты стремишься спасти того самого единственного, отдавая себя целиком и полностью, а после оказывается, что помощь нужна была тебе. (с)

На самом деле, я разочарована. После долго ожидания, красивого трейлера и надежды на каст, это было слишком неожиданно. И в плане сюжета, актёрской игры, да и всего остального. Я люблю трагичные истории, хоть и стараюсь смотреть их не слишком часто в силу своей сентиментальности, но для того, чтобы фильм получился трогательным и печальным не достаточно только драматической ситуации. Он должен цеплять до глубины души и заставлять сопереживать персонажам, которые по сути совершенно нереальны и нет никаких причин рыдать над их страданиями. Но, увы, не каждому удаётся снять такой фильм. Здесь всё также. Вроде и трагичная история, вроде и поплакать надо, но ничего не происходит. Я смотрела и мне не было жаль ни капли главную героиню. Да, больна, да, умирает, но никаких чувств к ней. С эмоциями они 'пролетели', что и сделало эту историю такой обычной.

Только ведь даже в таком случае историю можно спасти, если персонажи привлекают к себе внимание. И я действительно ожидала, что хоть кто-нибудь мне приглянётся и будет причина досматривать фильм. Не главная героиня, так герой, а может быть вообще второстепенный персонаж. И тут переходим к главному - актёрской игре, точнее полного отсутствия таковой. Хэ Чжин хороший актёр, по-крайней мере, раньше у меня никогда и мысли не закрадывалось, что буду думать по-другому, особенно, после такого головокружительного взлёта с его прошлой ролью. Вот и тут я ожидала интересного персонажа и замечательную игру, ведь он способен на это. Главный герой этого фильма обычный парень (и это нисколько не плохо, ведь не хватает именно таких вот героев), но кого заинтересует тот, кто похож на тысячи других? Он хороший, заботливый - чем не идеал? И героиня ему под стать: весёлая, сильная (вот это единственный плюс в ней, улыбаться, зная, что вскоре она не сможет этого). Казалось бы, замечательные персонажи, но нет. Пустые, словно картонные. Им не сопереживаешь, их попросту не замечаешь, словно они второстепенные.  Тоже самое с остальными героями, которые мелькают в истории - их просто не запоминаешь.

Что же до актёрской игры, то она слабая. На уровне этих персонажей, если быть точной. А ведь они были в силах хоть как-то изменить этих унылых героев, которые никак не выказывают своих эмоций. В этом и роль актёра - делать из 'картонного' персонажа живого, но они не справились. Ли Ён А никак не проявила себя и это было самым обидным. Мне всегда казалось, что из неё выйдет прекрасная главная героиня, но я ошиблась и это не хочется признавать совершенно. Её персонаж стал тем, кому не сочувствовал совершенно и практически не интересовался.

До этого момента я и не подозревала, как сильно разочарована, если честно. Уже теперь понимаю, что жалею об ожидании. Возможно, если бы ничего этого не было, фильм смог бы понравиться хоть немного, но это всего лишь вероятность (и то, я крайне сомневаюсь). Не хватило чувств, а для трагичной истории это самое главное. История должна цеплять, держать в напряжении и заставлять рыдать. Единственное, что заставило меня рыдать (не от того, что так грустно было) - финал. Они попытались сделать это неожиданным, что прекрасно с их стороны, но это вызвало лишь недоумение. И вот так? Это тот конец, который должен быть? Печально, что последняя моя надежда была именно на финал, а он вышел вот таким.

5 из 10