Купила фильм... Если честно, то жаль потраченных на него денег.

Хейден Кристенсен мне известен по фильмам 'Наркоз' и 'Телепорт' - эти фильмы вполне ничего, мне понравились. Хейден - красивый мальчик, и актерские данные у него есть, и в этом фильме если бы не он, то смотреть вообще не на что было бы, ну кроме еще Мишы Бартон с ее кукольным личиком. 

А в остальном и целом, фильм скучный. Бывало пару-тройку раз можно было усмехнуться, но не от тонкого, а от туалетного юмора. Было много симпатичных, малоизвестных девушек актрис, мужчины были похуже, но с таким успехом их можно было просто сфоткать, что бы запечетлеть их красоту, а не снимать кино не о чем. Даже вся романтика и идея - оставаться чистыми до свадьбы - теряет ценность в таком облачении и контексте.

Благодаря Хейден и Мише

5 из 10