Давно я не видела настолько глупых и поверхностных фильмов.

Интерес вызвало название фильма, по аннотации ожидала посмотреть хорошую расслабляющую комедию, но вместо этого увидела фильмец а-ля 'Робин-Гуд: мужчины в трико' и подобной американской буффонады. 

С одной стороны красиво всё  -  люди, природа, любовь, с другой - примитив полнейший, события замешаны в одну кучу, много наигранных и надуманных образов, финальная сцена - апофеоз этого примитива. Безусловно, красивые наряды, неплохой антураж, но при всей моей любви к костюмированному кино, здесь просто не на что смотреть. Даже такой замечательный актёр, как Хайден Кристенсен, не смог добавить искры в эту картину. Куда смотрели актеры, соглашаясь сниматься в 'Территории'?... Не понимаю.

Юмор вообще обнаруживается с трудом. Фильм получился никакой. Не смешно, сюжет одноклеточный.  И обилие не совсем литературной лексики явно не делает этот фильм комичным. Единственное, что спасает фильм, так это граф Дзержинский. Актёр действительно старался на славу.