Кинокарьера восточного «братского» тандема, режиссеров-близнецов Оксида и Дэнни Пана типична для многих «неголливудских» творцов, в итоге добившихся работы в США, но утративших при этом авторскую индивидуальность. Начав свой творческий путь с эстетской криминальной драмы «Опасный Бангкок», ставшей для многих культовой лентой, братья переключились на «потусторонне-паранормальную» тематику, выпустив мистический триллер «Глаз», снискавший славу как у критиков, так и у массового зрителя. Далее, работая независимо друг от друга над индивидуальными проектами, близнецы вновь объединились уже в США, чтобы снять свой первый голливудский фильм в привычном жанре «хоррора про призраков».

Заручившись продюсерской поддержкой самого Сэма Рэйми, легендарного создателя «Зловещих мертвецов», братья Пан неожиданно оказались заложниками клишированного формата американского массового кино, рубящего на корню творческую самобытность и заставляющего делать обычный проходной фильм, тусклый и неоригинальный. Именно такими и получились «Посланники». Пожалуй, главная авторская заслуга братьев Пан в этом проекте заключается в том, что они собрали все лучшие классические штампы голливудского и азиатского хоррора и скомпилировали в единой ленте, что, впрочем, не сделало ее хорошим фильмом. «Посланники» - та картина, которую прикольно смотреть с позиции угадывания, заимствования из каких фильмом использовали режиссеры. Тут вам и все «жуткие приемы» азиатских фильмов про мстительных призраков, типа «Звонка» и «Темных вод». Тут же и клон, по сути своей, классического американского хоррора «Ужас Амитивилля»  вперемешку с переосмыслением «Птиц» Альфреда Хичкока, а также еще многое другое, но до боли знакомое из других фильмов. Весь этот симбиоз вырождается во вполне смотрибельную, но банальную и поверхностную картину. Вроде бы и фильм снят «правильно», и саспенс со спецэффектами присутствует, но, положа руку на сердце, ни черта не страшно и довольно скучно, потому что все это было видено много раз. Кульминационный «твист» в контексте рассказанной истории воспринимается как еще один заезженный штамп, уже совсем не шокирующий. А до одури простая концовка просто разочаровывает. 

Сейчас, на волне бешеного успеха вампирской мелодрамы «Сумерки», фильм «Посланники» может быть интересен фанатам тем, что главную роль там играет Кристен Стюарт, воплотившая образ Бэллы в вышеназванном хите. Условно говоря, картину «Посланники» можно преподнести фэнам «Сумерек» так: «Чем занималась Белла, до того, как встретила Эдварда…» Думаю, поклонники «вампирской саги», посмотрев «Посланников», поймут мой специфический юмор.

5 из 10