Напрягает весь этот американизм, который присутствует в фильме. Остальное вроде как неплохо снято, но вот движения призрака по дому тупо содрано из фильмов «Звонок» и «Проклятие»,и, непонятно почему призраки сразу не разделались с только въехавшей в дом семьей, почему они выжидают именно какой-то определенный момент? Как будто у призраков есть коварный продуманный план борьбы с новыми жильцами. Да и вообще этот фильм очень сильно напоминает «Ужас Амитивиля». 

Столько штампов нет даже во всех частях 'Очень страшное кино'.

5 из 10-ти