Затянутость картины сошла бы за медитативность, но, увы, единственное, когда хочется медитировать – это созерцая кадры с обнаженной Люси Лью, а их до обидного мало. (из рецензии в «Если» за октябрь 2007 года)

Оригинальное название фильма – Rise – у нас перевели как «Вампирша», вместо «Восстань, Лазарь» или как-то типа того. Это, видимо, чтобы у зрителя не возникло сомнений по поводу того, в какую именно нечисть превратилась Сэди. А то вампиры тут какие-то уж очень не фактурные: ни тебе клыков, ни сверхчеловеческой скорости… Единственная способность, которую они обретают в новой ипостаси – это не отражаться в зеркале, что, кстати, с бодуна совсем неплохо. 

Ах да, еще вампирам, что называется, «не везет в смерти». Вот возьмем нашу героиню Сэди. Поняв, что она стала монстром, девушка ударяется в панику. Кровь ей пить не позволяет христианская мораль, а простая человеческая пища вызывает такой же аппетит, как, скажем, земля или там гудрон. Поэтому Сэди принимает решение покончить с собой. Надо отдать ей должное – попытка была достойная. Долгое время ей приходиться регенерировать до своего нормального состояния из какой-то, упаси боже, лепешки, в каковую она превратилась, свалившись с моста. А ведь можно было последовать примеру Берлиоза: вряд ли отрезанная трамваем голова приросла бы обратно.

Но если бы Сэди удалось свершить задуманное, то не было бы и драмы, верно? А так она вооружается арбалетом с кошерными стрелами и встает на тропу войны. По ту сторону баррикад – один очень нехороший вампир, который заманивает жертв в свои сети, пользуясь всё растущей популярностью вамп-культуры среди девочек-подростков. И кровь он из них выпивает самыми садистскими способами. Нашу Сэди, например, этот дядя подвесил за ноги, сделал надрезик в области сонной артерии, и стал ждать, пока из жертвы вытечет вся кровь. Конечно, такой злодей по законам жанра обязательно должен быть наказан. 

Я решительно не понимаю, как актриса уровня Люси Лью попала в этот балаган, еще более отвратный, чем «Королева проклятых» и «Ворон» вместе взятые. Но, видимо, и на ромашку бывает промашка. А ведь если бы не она, я бы и полчаса этой пытки не выдержала. Что касается сборов, то тут интересная картина: в России фильм собрал аж в четыре раза больше, чем в США. Но даже так сумма получилась ничтожная. Провал, господа.

Смотреть только в том случае, если вы любитель помедитировать на голую Люси Лью.