Очень не хочу писать негативный отзыв…

Больше полугода назад приезжала в гости дочь и, зная, что у меня очень много фильмов по рождественской и новогодней тематике взяла посмотреть. После сказала, что этот фильм стоит из этой подборки удалить, потому, что ТУПОЙ и НЕ РОЖДЕСТВЕНСКИЙ!

Я подумала, что, может просто не под настроение фильм попал, такое ведь тоже бывает. И в свободный вечер его пересмотрела, вынуждена была с дочкой согласиться, НО… Из-за этого «Но» сейчас пересмотрела его еще раз. Увы!

Теперь про фильм. На милые лица Рейнолдса и Смарт вполне можно смотреть, а вот сюжет… Рождественского только фоновая иллюминация и группы статистов распевающих рождественские гимны к месту и не к месту. Как-то совершенно непонятна плавающая дата, не понятно когда именно все происходит, вернее «Сочельник» назначается сценаристом произвольно по требованию эпизода, так, что о рождественском настроении (ради которого вообще стала собирать именно эту тематику фильмов) говорить не приходится.

Если главная мысль была, что «школьные лузеры достигают многого и с годами все меняется» проиллюстрирована нелепо, потому, что персонажи этого амплуа по моему мнению так лузерами и остались, не смотря на внешние атрибуты.

Якобы комедийные шизики, которые должны бы вызвать улыбку какие-то совсем не смешные, а злобностью и агрессивностью вместо улыбки вызывают желание вызвать усмирительную помощь.

Главные герои. Он вроде как успешный и должен понять и осознать глубокую любовь, не такой уж успешный, а главное, что ничего не понял, просто по воле гормонов и еще чего-то кинулся в объятия школьной любви.

Она наверно блондинка и не имеет права думать, но не до такой же степени.

Так, что даже положенного Хэппи энда как-то не очень получилось показать…

При всей моей любви и снисходительности к фильмам Новогодней и Рождественской тематики, больше 3 из 10 не ставится, как и рука не поднимается рекомендовать даже для однократного просмотра. Увы…