Роберт Родригес ставил на визуальные решения. Некоторые из них вышли запоминающимися. Вполне эффектен странный турнир, так навязчиво напоминающий Роллербол. Остаются в памяти выразительные глаза андроида и отрезанная голова, неожиданным образом оказывающаяся в центре эмоциональной развертки. Но более всего меня тронула картина постапокалиптического будущего сочетающая в себе технологическое безумие и безусловную разруху. В этом всем самой важной персоной оказывается одинокий отец, скорбно живущий в одиночестве. Пожалуй, каждая сцена с Кристофом Вальцем - это самое большое достижение этого фильма. Уж слишком безусловной получилась проработка персонажа в части визуальной.

Однако вся эта антология визуальных достижений в движении перестает выглядеть столь убедительно. И дело тут прежде всего в достаточно заурядном сюжете. Увы, но все перипетии очевидны и безусловны. Это даже не полный внутреннего драматизма 'Рыцарь в доспехах', а блеклое его воплощение. Конфликт задается уже с первой минуты и в фильме нет ничего такого, что хоть позволило бы зрителю удивиться, взглянуть т\на происходящее с другой точки обзора.

И это говорит не только об односложности ленты, это предполагает и ее вторичность. С точки зрения непосредственно зрительской мы видим нечто вполне сходное с тем, что ранее нам уже не раз транслировали, как в 'Роботе Чаппи', так и в 'Элизиуме'. До проработки деталей дело даже и не доходит. Мне было сложно найти в этом фильме нечто особенное, качественно выделяющее его от непрекращающегося потока схожих фильмов. И уж точно, сложно было сообразить эту смысловую невыразительность с именем Роберта Родригеса, который не раз 'переворачивал' игру создавая новые жанровые решения.

Оценки этой картины могут быть разные. Но я не стал бы отталкиваться от сборов. Это лишь показатель добротной работы маркетологов, сумевших правильной политикой продвижения завлечь зрителя в кинотеатры. Тут речь идет лишь о бизнесе, не более. А фильм остается где-то там, вместе с гамбургерами, поп-корном и сладкой газировкой

2 из 10