Отсмотрела полнометражный ролик Sony. Чего действительно не хватает Миле Йовович в этом ролике, кроме груди, конечно, так это шапочки из фольги, для защиты от вражеских спутников мега-корпорации по производству зонтиков. Ещё ей не хватает стального черепа с амортизатором (ну ненормально это, когда тётку, что убивает одним движением ноги, стукают по голове - и она тут же в отрубе) и пальцезаворачивателя.

Качественной постапокалиптики, которую можно было бы предложить по трейлеру, не получилось. Так что лучший фильм года в данной номинации у меня всё ещё '28 недель спустя'. Но эстетика выдержана, даже саундтреком. Идея матриархата в команде Клэр мягкая и ненавязчиво феминистичная. Как ни странно, женщины в этом фильме, действительно, оказываются на редкость самоотверженными и мудрыми. Алиса, правда, не особо умная, как и компьютер главного института мега-корпорации по производству зонтиков в бывшем городе енотов - но им этого и не нужно, потому что одна сильная, а у другой - полный контроль за лабораторией.

Оставлен, конечно, задел на будущий фильм. Я как минимум три варианта вижу - даже те, что без М. Йовович.

В целом, после фильма осталось впечатление, что режиссер закупился спецэффектами у команд 'X-men 3' и 'Пиратов Карбиского моря 2'. Правда, использовал он их, на мой взгляд, удачно и к месту. Так что, где-то на 4 фильм.

P.S. Всем представителям науки и просто слишком образованным людям: если пойдёте это смотреть, выключите мозг - мешает наивно-фантастическому восприятию.