Бесстыжие — культовый американский сериал, который показывает наш мир без рамок и цензуры.  Сериал, в который вложили много денег и сделали по-настоящему качественное кино. Хоть и сам он является далеко не оригиналом, но посмотрите, какая это шикарная и дорогая адаптация.

С первых минут «русского ремейка» сразу было понятно, что это провал. Не удивительно, что он получил самые низкие оценки его до своего выхода. Хорошо, я бы смогла понять, если бы сняли качественную адаптацию, за которую было бы не стыдно, но разве так можно? 

 Не вижу смысла расписывать все минусы этой картины, да и вообще как-либо это комментировать. Скажу одно, ничто не сравниться с той жестью, что творилась в оригинальных бесстыдниках.  Смотрите оригинал и не тратьте время на просмотр этого «шедевра».

..и как там говорится: «не забудьте уложить детей спать перед началом просмотра..?»