Ходила я, значит, по свободным трекерам. И наткнулась тут на категорию 'авторское кино'. Никогда подобного не смотрела, так что решила рискнуть. Решила, скачала, запустила.

Конечно, может быть я просто ничего не смыслю в искусстве. Но фильм мне показался на редкость нудным и бессмысленным.

Ничего не значащие для основной сюжетной линии эпизоды и диалоги, странные сцены, придурковатые главные герои. Позволю себе сказать, что Хайди так вообще отъявленная потаскушка. Хотя с виду она милая маленькая девочками с наивными глазками - чем, возможно, она и очаровала Джо. Тот-то совсем сухарь, и до встречи с ней придерживался принципа 'Сексом дружбу не испортишь'. Даже его романтичная аллегория про духи и Хайди меня не впечатлила. Да и плакал он неубедительно, как по мне.

Хайди, не смотря на её возраст, совершенно не боится незнакомого города и незнакомых людей, активно вступает в диалоги со всеми, кто попадается ей => инстинкт самосохранения (или просто мозг?) не идентифицирован.

О том, где она учится и почему так легко сбегает из дома история умалчивает, что только подтверждает вывод предыдущего предложения.

Кроме того, девушка совершенно не уравновешена и явно склонна к истерии. Правильно Джо сказал - у неё явно не в порядке с головой.

Ребёнок совершенно лишён представления о том, 'что такое хорошо и что такое плохо'. По-моему, в этом возрасте у адекватных людей уже должны сложиться какие устои и жизненные принципы.

Кстати, за всё то время, что Хайди блуждала вдали от отчего дома, ни разу не показали её мать. Складывается впечатление, что она дочь не искала и вообще забыла думать о ней.

Наверное, я ничего не понимаю в жизни в свои 16 лет. Наверное, так и надо - ложиться под первого встречного на дискотеке, курить с незнакомыми парнями траву и соблазнять своего отчима.

Напоследок совет: если вы не Избранный и не страдаете синдромом поиска глубинного смысла, не начинайте смотреть этот фильм. Он ничему не научит и ничего не докажет.

2 из 10 

- за местами неплохую музыку, Сэма Уорингтона и мальчика с синдромом Аспергера.