Сегодня сходила на фильм «Время первых», реж. Дмитрий Киселев,  в главных ролях Константин Хабенский и Евгений Миронов. 

Есть ли впечатление? Безусловно, и довольно сильное. Фильм хорошо сделан, хороший сценарий, актеры работают добросовестно, хотя Миронов и Хабенский выделяются, все-таки. Да, все хорошо, и полгода назад я бы обрыдалась и была счастлива после просмотра, но за это время произошли существенные изменения, судя по всему, в моем сознании.

Вдруг, во время просмотра задала себе вопрос — а к чему собственно весь этот героизм? Вернее, ради чего этот героизм? Эта величайшая любовь к Родине? Все отдам  только за то, чтобы страна гордилась мной, чтобы страна была первой в космосе и т.п.!! Жертвовать собой, своей семьей за идею, да пожалуйста, всегда рад! 

Стоп. Минуточку. Актуально ли это сейчас? Что за русская черта — а давайте на авось сделаем, вдруг прокатит, а не прокатит - значит на то божья воля, собственно ответственность мы с себя снимаем таким образом. А гордиться-то тут нечем... Загадочная русская душа! Есть ли она?Быть может это наоборот проявление гордыни?

 Смешанные чувства у меня, не ожидала. Не отрицаю историю, героев, и да, признаю, что многие победы были вопреки обстоятельствам, но Люди (!), почему Люди должны страдать, ради чего? Да, СССР - это другая политика, ценности были другие, но отсюда следует другой вопрос — а зачем тогда это кино сейчас? Призыв в наше время совершать героические поступки, болеть за Родину и пахать на ее благо? Секундочку. Повторюсь, время-то сейчас другое, товарищи. Нашему государству совершенно безразлично молодое поколение. С молодежью никто не разговаривает. Почему тогда эти самые молодые люди должны что-то своей Родине? Сейчас, по-моему, никакой связи между Родиной и желанием народа не наблюдается. Никто никому ничего не должен, собственно. Так к чему фильм? Получается, что это просто политическая картина, посмотрите, мол, какая мы держава, нам все по плечу, а герои у нас какие! Огорчу, дорогие создатели, но сейчас это не работает. Т. к. наши политики давно забыли про свой народ, рука с пульса давно снята. Обидно. Обидно, что посмотрев фильм я задумалась об этом. Значит что-то сильно не так в нашем королевстве. А кино, повторюсь, сделано хорошо, только вот  припоздало оно... Сейчас не про это надо...