Сходил я тут давеча на фильм Джон Уик 2. Прекрасная первая часть получила продолжение, чему я был очень рад. Даже не смотря на супер глупый сюжет, где убийцу просят убивать, а он не хочет ибо 'я изменился, я больше не такой (хотя в начале фильма покажут, как он легко разделывается со своими врагами)', я пошел на него. Наивно полагая, что слабенький сюжет заменят крутыми драками, перестрелками и стилем. Тем стилем, который был в первой части. И как же, блин, я ошибся. Драк там очень мало, ибо почти все они ведутся в партере (гуглите, кто не знает), а половина перестрелок была в темном, мать его, месте, где  не видно ничего. Ты видишь костюм Джона и какие-то темные силуэты. То ли бюджет не позволил нормально сделать перестрелку, чтоб все видно было и глаз радовался, то ли «я режиссер и я так вижу» сработал... Стиль остался, спасибо и на том.

Вся жизнь подстраивается под Джона Уика, а не Джон под нее. Джон может делать, что угодно и ему все равно ничего не будет. Ну вот так судьба сложилась. Повезло просто (ага, щас)

Пофиг на убийц, которые не могут попасть с метра по Джону в голову, пофиг на глупую мотивацию злодея, с которым борется Уик, но так ужасно снять боевик это надо постараться.

В общем, за что можно хвалить фильм:

1 — Киану Ривз. 

2 — Встреча Нео и Морфиуса.

3 — Стиль

4 — Милашка Арес (немая убийца)

5 — Музыкальное сопровождение (Вивальди был великолепен).

5 из 10