В далеком 1986 году Роберт Хармон снял жестокий триллер 'Попутчик' с Рутгером Хауэром в роли маньяка. В 2007-м Дэйв Мэйерс сотворил ремейк на вышесказанную картину - довольно неплохой, хоть и не переплюнувший в психологическом плане оригинал фильм. Но Луис Монро, к сожалению, слепил откровенную ерунду под названием 'Попутчик 2: Я тебя ждал'.

Первое, что сразу же бросается в глаза, так это качество. Как первый фильм, так и его ремейк - работы довольно качественные. Но вот продолжение и полной халтурой назвать нельзя, и в то же время оно как бы балансирует на уровне качественного фильма и трэша, что уже портит впечатление от просмотра.

Второе - сценаристы решили не ломать себе голову по поводу внесения каких-то новаторских приемов в новый фильм, а просто-напросто переписали основные сюжетные ходы под другим ракурсом. Тот же психопат, жертвы, ловушки, подставы, но только в профиль. 

Третье - Не смотря на то, что Джэйк Бьюзи является сыном Гэри Бьюзи и внешне даже похож на него, в роли психопата он был совсем никакой. Был бы на его месте сам Гэри, он бы намного лучше сыграл - я в этом не сомневаюсь.

И четвертое - в фильме абсолютно нет не то что страшных, а моментов, которые хотя бы вызывали какое-то напряжение. И это очень меня разочаровало, фильм оказался никакой.

Единственное светлое пятно во всем этом безобразии - это Кэри Вурер. Она сыграла свою роль просто отлично. Ради нее я терпел весь этот бред. Первый раз я ее увидел в фильме 'Анаконда', там она была в роли девушки парня, которого сожрала змея. И после 'Анаконды' она мне начала нравиться и в 'Попутчике 2' меня не разочаровала.

Данная картина оказалась очень никчемным продолжением отличного фильма, и оценку я натягиваю только из-за умницы Кэри. Но она одна весь фильм не спасает...

4 из 10