Годзилла разрушает Токио до основания, оставив лишь раскаленные руины. Мало того, он оставляет повсюду споры, откуда могут появиться новые монстры. США и Евросоюз напуганные возможностью столкнуться с потомками Годзиллы решают в течении ближайших шести часов нанести по островному государству ракетный ядерный удар. Японцы в отведенное время стараются найти способ остановить ящера.

Фильм 2016 года помимо возрождения на экране легендарного кайдзю, был призван достойно ответить американскому аналогу Гарета Эдвартса, изменившего классическую внешность и мотивацию Годзиллы. Об этом говорит и название картины – «Shin Gojira» («Истинный Годзилла»).

Вдаваться в характеристику портрета монстра и в рассуждения насколько каноничен был его образ, особо не буду, поскольку не являюсь фанатом серии. Упомяну лишь плюсы и минусы художественной стороны экранизации.

Фильм содержит достаточно большое количество японских шаблонов кино. Научный центр по изучению средств борьбы с монстром практически весь состоит из 20-летних юношей с модными стрижками и модельной внешности сотрудниц. Стоит ли доверять такому персоналу настолько важное поручение, вопрос более чем спорный).

Возможно, такой подход к кастингу ученых мужей и жен вызван стремлением как можно больше собрать кассу с привлечением зрительской молодежи. Уверен, треть из всех юных актеров, играющих покорителей науки, являются известными на островах звездами и поп-исполнителями.

Единственный убеленный сединами ученый представлен чудаком-сумасбродом, которому по-видимому отведена комедийная роль. Точно утверждать не берусь, поскольку юмор в тихоокеанской части Азии уж очень специфичен. То же самое наблюдается и здесь. Комические моменты представлены в виде гэг-ситуаций, когда один из персонажей ляпнет что-то невпопад, а остальные с удивленными лицами смотрят на него в течение 10-15 секунд. По идее за сценой должен звучать закадровый смех японских зрителей.

Мимишность персонажей несколько сдабривает брутальная внешность военных и министров. Впрочем, здесь для зрителя знакомого с японскими блокбастерами нет ничего нового. Отмечу лишь, что наверняка режиссер - поклонник Такеши Китано. Как минимум пять генералов из фильма являются двойниками известного актера.

В сюжете есть место и исторической действительности. Одна из миловидных ученых говорит, что «…американцы хотят ударить ядерной ракетой по Японии в третий раз». В концовке ленты есть фраза «мы должны отстроить нашу страну, как делали это в прошлом». Впрочем, эти с политическим оттенком тирады произносятся с довольно равнодушным выражением лица.

Сам Годзилла выглядит на экране, скажем, так спорно. Есть впечатляющие моменты, связанные со стремительной мутацией ящера. Вот он еще пучеглазая рыба без конечностей, а в следующей сцене превращается в амфибию с псевдоподиями, позволяющими ему передвигаться по Токио. Финальный этап эволюции представляет нам уже классического монстра с утопленными внутрь черепа глазками и презрительно сморщенным носом. Однако огненно-багровый цвет шкуры ящера и крохотные ручки больше напоминают о поджаренной в гриле курице, чем о монстре одним своим видом внушающим религиозный трепет. Понятно, что он насквозь радиоактивный, но графика и правду не высшего порядка.

Рост японского Годзиллы не особо впечатляет, на фоне средней высоты зданий он выглядит довольно мелко. Правда есть сценарное объяснение, почему Годзилле по сюжету нельзя быть выше токийских небоскребов. Но это уже спойлер.

Среди плюсов необходимо отметить те средства и способы, выбранные героями фильма для борьбы с ящером. Опять же не вдаваясь в спойлеры, отмечу, что выдумки сценаристов можно назвать удачными. Наверно еще никто не додумался против Годзиллы использовать … индустриальные особенности японского мегаполиса. Высоченные здания, скоростные поезда-экспрессы, строительная техника, все это даст гораздо лучший эффект, нежели стрельба по радиоактивному (!) ящеру ядерными боеголовками.

В заключении отмечу, что вряд ли фильм 2016 г. станет знаковым в серии о Годзилле. Свое место в пантеоне он, разумеется, займет, но его некая оторванность от вселенной Годзиллы (отсутствии в ленте других существ - врагов ящера), необычное происхождение монстра (не в результате взрывов в Тихом океане в 40-е годы, а вследствие радиоактивных свалок близ островов) могут разочаровать преданных фанатов франшизы. Остальные мало что почерпнут из экранизации, поскольку в сценарии очень слабо прописаны как мотивация Годзиллы, так и сам смысл его появления в мире людей. Монстр Гарета Эдвартса был куда более живым и объемным персонажем, которому хотелось сочувствовать и чьи поступки были понятны.