Развязка истории настолько банальна, а подача так неинтересна, что лучше уж было мучиться вопросами.

Природа титанов была очевидна, равно как и то, что людские распри и борьба за власть не окончится никогда, пока живы хотя бы два человеческих существа. Потому настолько урезать произведение, что кроме этих идей (а ну еще романтическая линия!) ничего не осталось непозволительно.

Притом более интересные, пусть и менее значительные вопросы так и остались без ответа. Ну почему титаны засовывают людей в рот, если у них нет потребности в пище?! С помощью какого волшебства из воздуха возникают кровь и плоть?! Почему небольшой кусочек мышечной ткани отвечает за регенерацию тканей?!

Жива еще надежда, что последующий сезон (если состоится) аниме более рационально и что важнее – смотрибельнее раскроет тему, а этому

2 из 10