Сериал имеет высокий рейтинг, по моему мнению, только благодаря игре актеров, которые выложились на все сто и в перспективе интересного сюжета со смешением нескольких стилей. Задумка была хорошая, однако исполнение (сценарий) подкачало. 

Предыстория: серый мышь (учитель в заштатном городишке) узнает у больного старика, который всю жизнь держит забегаловку, что у него есть портал/переход в один конкретный день прошлого, способный изменить жизнь к лучшему. И вот вроде образованный человек, очертя голову бросается в эту авантюру на основании рассуждений не какого-то маститого политолога, социолога или историка. Нет, ветерана Вьетнама, уставшего от жизни и явно обозленного на весь мир. Почему бы не изучить тему с профессиональной точки зрения, почему так спешить к порталу и менять прошлое, если туда войти можно в любой момент - день не изменится и портал не исчезнет? Почему элементарно не усомниться в 'непогрешимости' и 'избранности' президента, который и известен то большей частью из-за романов с Мерилин, своей великолепной жены и широкой улыбки?! И самый первый вопрос - почему за столько лет старик сам не исправил историю, которую считал не правильной? У него было столько возможностей, столько 2-минутных перерывов... 

В это есть какой-то перекос в идеологии: так замусоленные практически в каждой серии 'плохие' комуняки (авторам сериала не удалось остаться в стороне от очередного поливания русских всем, что в приличном обществе не упоминается) и вдруг практически Культ личности великого Кеннеди, и ни грамма сомнения, что будущее в этой стране зависит только от него одного. Где же идея равных возможностей, которой они так гордятся? Насколько полно рассмотрены другие версии (сериал претендует на политический детектив-расследование), поговорили про русских и разошлись, Ли Харви убийца и точка. Почему бы ради столь высокой цели (как они считали) не убить его заранее, посмотреть умрет ли президент и сделать выводы?! Но для этого мы слишком правильные, поэтому пытаясь изменить прошлое и причиняя добро всем без разбора, они не оказываются готовы к той крови, которую все равно пролили. 

И да, среди отзывов нечасто, но встречается упоминание о невыносимо скучных диалогах, и это чистая правда. Начиная с серии 5 просто проматывала бесконечный треп в ожидании хоть какого-то экшена. 

В целом, это НЕ Стивен Кинг. Не могу вспомнить ни одного момента, когда бы проявился фирменный стиль его произведений, из всех его экранизаций эта - самая слабая, на мой взгляд.

В заключении, на протяжении всего просмотра ( а до последнего ожидалось прорыва от сериала) меня не покидала мысль, об ограниченности американской культуры (в сущности нагловатого подростка), очень многие люди в нашей стране понимают, что шутки со временем и будущем - плохая идея. Не из-за слабости душевной или трусости, просто 'Аннушка уже разлила масло'...