Начну с позитивного.  Ради чего стоит смотреть Карнивал Роу:

- Кара Делевинь. Она создана для образа феи, со своим нетипичным, острым выразительным лицом, короткой стрижкой и глазами не от мира сего. Образ, напомнивший Динь Джулии Робертс в Крюке.

- Верхняя часть ягодиц Орландо Блума. Была показана в середине первой серии в качестве второго и последнего козыря сериала, пока сам инспектор Филострат страстно попыхивая, мял домоправительницу. 

Не так уж много набежало позитива? А теперь, с чистым сердцем - о грехах:

Канва сериала - нелюди стекаются в город Бург, спасаясь от войны с государством-агрессором Пакт. Как и полагается беженцам, они жестоко эксплуатируются гражданами Бурга. Которые, ко всему прочему, еще и крайне предрассудительны к афрофейкам, афробарашкам и прочим фантазийным созданиям, которым зачем-то понадобилось оседать в таком ужасном месте. Да, такой сюжет имел бы право на жизнь, если бы создатели не писали его черным карандашом на белом листике в детской тетрадочке в косую. Как будто это создавалось в середине наивных 90-х, когда злодеи были злодейски злы, герои - уныло благородны, страдания - умеренны, а лав стори списана с рабыни Изауры. Сам стиль повествования напоминает романы Джейн Остин или сестер Бронте. 

Атмосфера. Замешайте нуар с викторианской Англией, которую уже отравляют дымом паравозики, благородные дома чопорны, а улицы грязны... И вы получите Карнивал Роу, каким он должен был стать. Увы, тут капитально не хватает натуральности. Проститутки опрятные и достойные, пьяные матросы - трезвые, дебаты лордов похожи на споры дедушек под твоим подъездом. Картон повсюду, кроме общих планов города - там красивенько. Хорошо, может, так и задумывалось, но смотрится все уныло. Если в этом мире и есть магия, колдунство, чудеса, злые силы, некроманты, единороги, мощные заклинания, бьющие по площади, то я их не дождался. Все это еще и крайне криворуко снято. Не радует глаз, не дает динамику, не заставляет удивленно поднять брови картинка, хоть ты тресни. 

Герои.

- Уж не ты ли убиваешь добрых феечек? - вопрошает инспектор Орландо Блум полицейского, - бакенбарды у тебя, в точности, как у убийцы! -
Уж не я, - отвечает противный полицай, - а вот про шашни твои с феечками нам ведомо! -
- Подлец, - Филострат вальяжно тюкает мерзавца в челюсть. И даже не проверив главную примету подозреваемого  - татуировку на руке, в гневе покидает место расследования. Сердце Филострата так и осталось в горах Фейландии, где он бился с Карой Делевинь против армии конфедератов. Логика тоже почила где-то там. Это не Видок, это не Шерлок. Это безликий плоский Блум в шляпе-котелке, выполняющий роль-клише. 

Тем временем Делевинь в роли Оскара Шиндлера эвакуирует пухленьких феек из зоны военных действий прямиком в лапы дельцов Бурга. Визуально героиня Делевинь очень хороша, характер прописан, но так веет от нее Рассказом служанки, что прям видишь этот настопротививший чепчик. 

Второстепенные герои вообще для галочки, кроме аристократки-госпожи, гнобящей Делевинь, которая выглядит живым полноценным персонажем. Остальное - фон, мимикрирующий под стены.

Общее впечатление. Я словно открыл красивую обложку, а под ней -  старый дамский  роман с пожелтевшими страницами, где Эдвард Рочестер не спеша собирается искать свою Джейн с крылышками. Ой, это я точно не хочу читать в 2019м.