Они воскресили Курильщика, а лучше бы воскресили Фрэнка Спотница в качестве сценариста.

С радостью воспринял новость о продолжении легендарного сериала, так как с детства являюсь его поклонником. Кстати, первую рецензию на КиноПоиске посвятил именно ему. 

В день премьеры первые впечатления от нового сезона были положительные. С первых же минут нахлынула ностальгия из-за старой заставки, известного саундтрека и знакомых лиц по ту сторону экрана. Однако уже на 20 минуте мой оптимистичный настрой сменился раздражительностью, а дальнейший просмотр нового сезона лишь подтвердил, что надежды не оправдались. 

Главную проблему вижу в противоречии старых и нового сезонов. Наверное, это самая страшная и нелепая ошибка, какая только могла произойти с любым сериалом. Дело в том, что новый проект Криса Картера носит название 10 сезона «Секретных материалов», поэтому логично предположить, что нас ждёт продолжение событий, которые оборвались на 9 сезоне и втором полнометражном фильме. Следовательно, спустя почти 15 лет нам предоставят ответы на вопросы, которые остались после финала сериала в 2002 году. Однако как такового логического продолжения событий не случилось, не говоря уже про ответы на волнующие вопросы, поэтому полноценное возвращение старых добрых «Секретных материалов» ставлю под сомнение. Теперь всё по порядку.

Первое, что меня насторожило – это то, с какой лёгкостью Малдера и Скалли возвращают в ФБР и открывают отдел «Секретных материалов». Очевидно, что у сценаристов проблема с логикой либо они просто не успели посмотреть последнюю серию 9 сезона. Человек, обвинённый в серьезных преступлениях, находившийся в бегах от людей, инопланетян и суперсолдат, подменивших чуть ли не половину сотрудников ФБР и высших эшелонов власти США, приговоренный к смертной казни военным трибуналом, не может просто так получить SMS от заместителя директора ФБР и снова стать агентом, словно ничего не было. Вспомните, как открывали отдел в прежних сезонах. Следуя заданным канонам сериала, возвращение двух агентов и открытие отдела «Секретных материалов» мне представляется только через вескую причину для Малдера и Скалли, которая побудила бы обоих заняться новыми поисками истины. Необходимо было создать какое-то затруднение для возвращения в ФБР, да и Малдер должен был сохранить некоторую обиду на правительственные службы и не должен был желать в них вернуться. Кроме того, должна была случиться очень серьёзная ситуация, которая вынудила бы обе стороны пойти на компромисс. Несомненно, что предложенный вариант был бы в духе «Секретных материалов». К сожалению убедительных причин открытия отдела «Секретных материалов» в новом сезоне нам не показали. 

Далее в глаза бросилось то, как непоследовательно ведёт себя Малдер. Сложилось впечатление, что он ничего не помнит из старых сезонов. Когда до него доводят информацию, которую он давно знает, Малдер ведет себя так, будто слышит об этом впервые. Посещает чувство, что предыдущих сезонов вообще не было, а мы вернулись в первые сезоны, когда ещё никто ничего не знал. Так, например, в 1 серии 10 сезона,  увидев летающую тарелку, которую сделали люди на основе технологий, полученных после падения тарелки в Розуэлле, Малдер очень сильно удивляется и решает, что все было ложью, и на самом деле нет никаких пришельцев. Однако по каким-то причинам Крис Картер забыл, что еще во 2 серии 1 сезона Малдеру уже раскрывали факт того, что на военной базе испытывают летающие тарелки, сделанные людьми на основе технологий, полученных после падения всё той же тарелки в Розуэлле. Таким образом, 10 сезон противоречит не только 9 сезону, но и сериалу в целом. Причём счёт таких не соответствий в новом сезоне перешёл на десятки. На просторах Интернета фанаты наперебой подмечают подобные сюжетные ошибки. А у меня в связи с этим вопрос: неужели, так сложно было перечитать собственные сценарии? 

Думаю не ошибусь, если предположу, что спустя 14 лет поклонники сериала по всему миру ждали разрешения той непростой ситуации, сложившейся в финале сериала, который просто требовал логического завершения этой эпопеи с пришельцами. А что получили? Говорить о каком-то логическом продолжении сериала не приходится, поэтому ответы на волнующие вопросы многомиллионная аудитория сериала так и не получила. В новом сезоне почему-то волнующие поклонников сериала вопросы решили вообще не затрагивать. Словно и не было вопросов, словно и девяти сезонов не было. Куда делся чёрный рак? Что случилось с колонией суперсолдат на земле? Что случилось с читающим мысли Гибсоном? Кем вырос Уильям? Что случилось с сыном Курильщика и сводным братом Малдера? И т.д. По-видимому, куда важнее показать смешную рептилию, бегающего под воздействием галлюциногенных грибов Малдера, мелодраматические воспоминания об Уильяме на полсерии и другие «важные» вещи.

Мне представляется, что очень логично было бы, если 10 сезон начался с разрешения старых проблем. Например, он должен был пояснить, как суперсолдаты перестали охотиться за Малдером, а заодно осветить, как Малдер умудрился пережить колонизацию 2012 года. К сожалению, Крис Картер не удосужился перечитать внимательно старые сценарии и подробно написать новый, который логично и правдоподобно завершил бы приключения наших героев. Вместо этого он написал халтурный сюжет по общим шаблонам ранних эпизодов, который не только противоречит старым сезонам, но и вовсе игнорирует прежние события. Как создатель сериала мог забыть про фундаментальные основы сюжета, которые помнит каждый уважающий себя и «Секретные материалы» фанат? Забыть про черный рак, про суперсолдат, про пчел, про клонов и т.д. Может дело в отсутствии Фрэнка Спотница, внёсшего огромный вклад в создании мифологии сериала, и которому не удалось принять участие в написании новых эпизодов? В любом случае складывается впечатление, что продолжение затевалось исключительно для новой аудитории, которая не знакома с прежними сезонами. 

Однако плюнули не только на сюжет, но и на все каноны культового сериала, после чего исчезла и его атмосфера. Вспомните предыдущие девять сезонов «Секретных материалов» и сравните с десятым. Прежние сезоны сериала отличала мрачная атмосфера и музыка, абсолютная серьезность, отчеты перед Скиннером в конце серий, умный Малдер, изучающий дела перед расследованием, умеющий пользоваться компьютером и телефоном, скептически настроенная Скалли, пытающаяся всё объяснить с научной точки зрения. Большинство дел заставляли их колесить по стране, поэтому много сцен в поездках, мотелях, лесах, больницах, заброшенных домах, много сцен в темноте, эффекты и звуки гораздо лучше (хотя на дворе 90-е годы), все актеры играют, а не корчатся, у всех четко прописаны мотивы и характеры. Прежние сезоны, будто совершенно другой сериал логически и по ощущениям, а 10 сезон смотрится как низкобюджетная пародия на фоне первого.

4 из 10