Главный твист находится в самом начале этого дерзкого фильма, когда трое друзей, один из которых работает в морге, решают войти в свою личную историю увидев, потрогав, и не только, известную во всем мире испанскую актрису. В принципе тут догадаться не трудно, исходя из-за описания к фильму, что произошло дальше.

После того как трое друзей понимают, что актриса еще далека от состояния трупа, на этом фильм «Труп Анны Фритц» перестает быть интересным. Если взвесить весь сценарий картины и учесть более чем часовое экранное время этой полнометражной ленты, то становится очевидным, что авторы фильма в его создании отталкивались исключительно от своей идеи, а остальное импровизировали.

Остальная часть фильма – это споры, дебаты, ссоры на предмет того, что делать дальше с Анной Фритц. Причем никаких больше изобретательных поворотов в сюжете больше не предвидится. Да, актеры играют вполне естественно и передают подлинные эмоции, но без какой-то поддержки сценариста все эти старания оказываются тщетны.

В целом как для разового просмотра фильм может и сойдет, хотя только наивный глядя на постер не поймет, что этот фильм еще и противный в эстетическом аспекте. Считаю, что «Труп» можно было снять куда сильнее, а той атмосферы, которую удалось достичь авторам, не хватает даже на этот урезанный хронометраж.

5 из 10