В книгах Джейн Остин есть две составляющие, которые постоянно переплетаются и меняются соотношением, это разум и чувства в поступках главных героев. Сразу хочу вспомнить книгу, экранизация которой называется так же как эта рецензия, и она мне не понравилась, в ней слишком много разума, рассуждений, интеллектуализаций. Гораздо больше мне по душе 'Гордость и предубеждение', чувственная и приятная вещь, где две главные героини столь же эмоциональны, как и умны. 

Экранизация 1995 года - это рассмотрение книги только в разрезе разума. 2005 - в разрезе чувства, этим и объясняется мое к ним отношение. Этот сериал - не мелодрама, потому что в нем нет любви. Если Ферт еще пытается что-то показать, поочередно выпучивая глаза и мило улыбаясь, то все сводится на нет тем, что у них с Эль отвратительный тандем, чего стоят все сцены, где они рядом - жмутся, чешут головы, оглядываются. В игре Ферта повсюду сквозит старательность, театральность, которую можно ему простить за необычайно добрые глаза, но никак не можно сравнить с игрой Метью в более поздней экранизации, там Дарси естественен. Его характер - замкнутого, но благородного, грубого по воспитанию, но романтика в душе видно, и не надо ничего домысливать и придумывать. Кстати, я читала интервью с Фертом по поводу этой роли и там обсуждается что задумка режиссера 1995 версии - подчеркнуть сексуальность главного героя. Я считаю, что это жутчайшее опошление образа, рассчитанное на истекающих слюной английских девушек - ну совсем как во второй книге о Бриджит Джонс. Кстати, сцену с озером, я, как и они пересматривала много раз, но не потому что она мне нравится, а потому что я все пыталась найти в ней ту чувственность или хотя бы сексуальность, о которой все говорят. Не нашла:(

Я не скрываю своего отвращение от Джейн и Элизабет в данной постановке, хотя это одни из самых приятных для меня персонажей в литературе. Джейн, извините, страшненькая, что уже не канон. Даже если оставить в стороне локизм, можно пройтись по чертам характера героини. Джейн по книге умная, но добрая до наивности, милая и позитивная девушка, которая умеет любить всем сердцем - свою семью, Бингли, и, конечно, Лиззи. Здесь этого нет, осталась только воспитанность и улыбочка, а в глазах - пусто. Конечно, я в восторге от актрисы в версии 2005, но сечас не о ней. Я смотрела сериал 1885 года. Там тоже все передано по книге, все дела. Но главных героинь играют действительно красивые девушки, Лиззи - милый живчик (ей бы джейн играть), а Джейн - очень привлекательная дама с немного лидерским характером и добрым, идеальным для воспитания детей нравом. Да, это тоже отклонение от канона, но онми ОБАЯТЕЛЬНЫ, не то что эти. И еще они носят красивые наряды, наряжаются для бала, так что я не поняла - так уродующие девушек ночнушки и омерзительные прически были не обязательны? Так зачем тогда?...

Эль играет стерву. Иногда -старую, заумную тетку, которая вечно обеспокоена своим достоинством и кокетством, но никогда не балует нас чистыми чувствами. Читая книгу я всегда вижу перед собой Киру Найтли, веселую, чувствительную, умную, с немного 'мужским' независимым характером, но большим и преданным сердцем. Когда я читаю фразы типо 'она слишком дерзкая', я представляю, что их пишут озлобленные дамочки в пенсне, типа леди Кетрин, которые мечтают весь мир унизить и засунуть в оковы, в данном случае - оковы приличий. А потом прикрываются размышлениями о правильной или нет передачи Англии 18 века. 

Любители творчества Джейн Остин разделились на два лагеря, в зависимости от выбора экранизации, и, понятно, в каком из них я. Потому что чопорность, наряды, правильность, размеры дома, манеры - это не только чепуха, а и то, что с временем уходит и меняется, а настоящее искусство отражает вечное - чувства: жаль, любовь, гордость, борьбу с предубеждениями (а не поддержание их).

Поскольку глупо ставить оценку повыше только потому, что этот сериал нравится другим,

4 из 10