Будет много букв, но лишь для того, чтобы Вы поняли что из себя представлял этот замечательный (сквозь кашель 'омерзительный'), добропорядочный ('жесточайший') и благородный ('подлый') кочевой народ - гунны.

Признаюсь честно, в юности мне очень нравился этот многосерийный фильм. Багаж знаний лишь формировался, потому показанные чистенькими, благородными и гордыми гунны вызывали восхищение. Однако недавно вновь посмотрел данное творение. 

Понятно что оно не претендует на историческую идентичность. Понятно что смазливый и молодой Батлер (Аттила) куда привлекательнее для облагораживания нежели квадратнолиций Бут (Флавий Аэций). Но так переставить все с ног на голову дано не каждому. Переплюнули сей эпос в выворачивании истории наизнанку только Спартак КиП и 300. 

Сперва о гуннах. Они не были монголоидным племенем, как указано в одном из самых здравых, по моему мнению, негативных отзывов. Исследования показали, что они были смешанной расы. И именно европеоидная преобладала, 70 к 30 в среднем ('История и культура гуннов', авт. Отто Менхен-Хельфен). Так что в плане расы никаких претензий. А вот сам внешний вид... Все чистенькие. При этом гуннов причисляли трем к самым скверно пахнущим племенам (как лангобардов и еще одно племя, которое не буду называть, сочтут русофобом). 'Они никогда не мылись, только обтирались песком. Одежда буквально истлевала на их телах'. Культ духа воды не позволял. Сами представьте себе что они из себя представляли с такой то традицией. Что касается лиц, то ли подсознательно, то ли случайно, на роль Бледы, старшего брата Аттилы, был подобран Томми Флэнаган. Его шрамы феерично вписались в еще один странный обычай гуннов: увечие собственных лиц крюками и ножами. Кроме того, гунны с младенчества одевали на головы мальчиков кожаные ремни стягивая и закрепляя их на носу, чтобы деформировать череп (ярковыраженная форма яйца) и 'слить' нос с лицом. Добавляем кривые, короткие ноги, т. к. 'вся жизнь в седле', скверный нрав, абсолютное неприятие чужих культур, непонимание значения слова 'договор' (они не задумываясь нападали на союзные себе войска, видя собственную выгоду) и жажду насилия (ибо не убил, не мужчина). Вот так примерно, и это очень ласковая характеристика, выглядели и вели себя гунны. более 100 стертых с лица земли городов. Бесчисленное количество угнанных в рабство, убитых, покалеченных и изнасилованных людей. Просто чтобы понять как они замучили Европу того времени, пример: многолетние, непримиримые враги Римской империи визиготы, выступили в союзе с римской армией в бите на Каталаунских полях, даже зная что на стороне гуннов идут их соплеменники - остготы. 

Можно еще долго копаться в этом произведении. И наставления отца, мол гунн не должен убивать гунна... Ага, Бледа на себе это наставление испытал. Причем шли они с братом в союзе, шли Паннонию грабить. Но Аттила решил что ему и одному хорошо будет. В общем одна из главных опасностей для европейской культуры, уничтожающая все цивилизованное общество того времени, стирающая в прах достижения науки, сжигающая города и библиотеки, в этом фильме показана благородной овечкой, воюющей чуть не за независимость... Стыд и срам.

О Западных римлянах. Кратко. Да, они были подлыми, любили подковерные игры, не чурались оргий (христианство им не было помехой) и лихо рубили головы своим же талантливым гражданам. Хотя, справедливости ради, куда порочнее были Восточные римляне. НО! Именно они встали на пути гуннов, именно они их остановили (как когда то греки персов), именно они не пустили их дальше Каталаунских полей. И во главе их войска стоял Флавий 'Последний римлянин' Аэций. Это была не первая его победа над гуннами и другими противниками империи. Это был человек уважаемый не только собственными солдатам. Его почитали и германцы, и африканцы, и гунны. Его смерть вызвала негодование как в войсках Рима, так и среди вождей союзных и враждебных племен. Да, в фильме его гибель близка к описанию современников. Император Валентиниан собственноручно зарубил своего главнокомандующего. Да еще и с сарказмом спросил у сенатора: 'Не правда ли, смерть Аэция красиво исполнена?', ответ лично я считаю одной из самых сильных исторических фраз: 'Красиво или нет, мне не ведомо. Но я знаю, что вы левой рукой отрубили себе правую'. Стоит ли говорить что Западная римская империя просуществовала после этого считанные годы? Вот такой мерзавец был!

На этом пожалуй закончу. Можете подумать, что это негодования пост. Так и есть. Просто когда историю учат по сериалам и разбавляют свои посты фразами 'хорошая историческая драма' 'историческая роль Аттилы неизвестна' и 'красивый исторический фильм' становится невыносимо грустно.

1 из 10 

(единица только за то, что фильм дает понять, что были такие исторические колоссы как Аэций и Аттила)