По-моему, этот сериал ничем  не отличается от прочих пустопорожних фильмецов о молодежи. Создатели постарались рассмотреть все возможные 'старшеклассные' ситуации. 'Втиснули' всё, что только можно было втиснуть. Из-за этого сериал кажется неправдоподобным. 

Вместе с тем, эта легкомысленная комедия может нанести весьма ощутимый удар по неокрепшей подростковой психике. Бред? Это зрители постарше относятся к происходящему на экране с долей снисходительности, не воспринимают всерьез (учитывая законы жанра), а те же  самые подростки ищут в героях свое отражение. И что они видят?

4 из 10