Привет, Рене Перез, почему ты меня преследуешь своими фильмами? Знаешь, если у тебя есть ко мне какие-то деловые предложения, ты мог бы мне и позвонить, а не караулить меня в интернете и раз за разом выскакивать из-за угла, распахивая плащ и являя моим усталым глазам свое неказистое творчество. Я серьезно, всякий раз, когда я начинаю забывать о существовании режиссера таких шедевров, как «Инопланетяне раскрывают свои планы» и «Мертвые, проклятые и тьма», я снова натыкаюсь в самых неожиданных местах на его очередной шит-фест. Не буду рассказывать, каким образом я набрел на «Игру с куклами», это не интересно и постыдно (главным образом второе), лучше опишу последствия сего несчастного случая. Итак.

Первое, что нужно знать об этом фильме – это на самом деле не фильм в привычном понимании этого слова. Скорее это можно назвать открывающей сценой к полноценному фильму (который, к слову, выйдет уже в 2016-ом, трепещите). Помнится, однажды я ныл на страничке одного отстойного триллера про Бангкок, что начальная сцена там длится двадцать минут, и оглядываясь назад, я не могу не назвать себя плаксивой девчонкой. Двадцать минут, пфф, полтора чертовых часа – вот новый рекорд, кто-нибудь, позвоните в книгу рекордов Гиннесса, пусть поместят это в раздел «Самые большие отходы жизнедеятельности, произведенные человеком». Рэнди Марш удавится от зависти. Масштабы трагедии сложно переоценить – я 80 минут смотрел на житие какой-то девицы и безмолвного маньяка, нарезающего вокруг нее унылые круги, только для того, чтобы мне выплюнули в лицо финальные титры с явным указом ждать картины второй, ибо там-то все и закрутится как следует. О, спасибо, я-то все никак не мог понять, зачем мне дальше вести свое бренное существование в этом сером мире, но вы дали мне хорошую мотивацию. Мотивацию сходить в аптеку и закупить как можно больше сильного снотворного, ибо я не собираюсь быть свидетелем второго пришествия данного боринг-апокалипсиса.

Ладно, опущу излишнюю драматизацию, и взгляну на это кино трезвым, незамутненным смертельной скукой взглядом. Итак, кино повествует (если это можно так назвать) о некоем умирающем миллиардере, который тратит все свое время на тискание героиновых шлюх, и просмотр бегства полуголых безработных актрис по заснеженному лесу от пыхтящего маньяка, которого, если судить по описанию в интернете, выпустили из психушки специально для этого идиотизма. Параллельно, мы наблюдаем за безымянной девицей, вся роль которой в сюжете ограничивается в смене нарядов на камеру (к вящему удовольствию режиссера, я полагаю) и просто в расхаживании взад-вперед по гигантскому дому в глуши, в то время как за ней по пятам ходит наш сопящий убивец и безмолвно тянет к ней ручонки, а она и не видит. Собственно, вот и все, там ближе к концу, еще и полицейский какой-то на пороге материализовывается, но он нужен только для того, чтобы рассказать предысторию всего этого безумства террора и анархии.

Если честно, этот тошнотворный ошметок видео не заслуживает хотя бы какого-либо обсуждения, ибо он не является полноценным и законченным произведением. Это даже не первая часть двухсерийного фильма, навроде «Убить Билла» это первые пятнадцать минут истории, растянутые на полтора часа. Я сильно опасаюсь, что со вторым кинцом будет точно такая же история, судя по всему, Перез таки нашел идеальную схему бабловыжимательства – он так и будет снимать размазанные части одного фильма и выдавать это за сиквелы-триквелы-квадриквелы цельной франшизы. Представьте, если бы Питер Джексон так делал – мы бы до сих пор смотрели первую часть «Властелина колец». Хотя на самом деле он так и сделал, кхм-кхм, «Хоббит», кхм-кхм… Ну да не об этом речь, я, признаться, не знаю, о чем еще рассказать, уровень постановки в фильмах Переза деградирует из года в год. Раньше он хотя бы прилагал усилия, чтобы смешать два разных жанра, или показать какой-никакой, а экшн, теперь же он окончательно опустил руки и не делает вообще ничего. Я думал он до конца жизни будет снимать про зомби-ковбоев против инопланетян, но очевидно, он перешел в более простой в производстве жанр хоум-видео – любительская съемка загородной лесополосы и реклама какого-то дорогого коттеджа для аренды на выходные. Полагаю, владельцы этого имения рассчитывали на несколько другой результат, когда подписывались на участие в съемках захватывающего мегаблокбастера от режиссера с обширной фильмографией. И что за фигня с этим лесом, он появляется в каждом фильме Рене, он вырос в нем, его там воспитала стая диких трэшмейкеров, или что? А, неважно, бесполезно спрашивать у этого фильма что-либо, он собственный сюжет-то объяснить нормально не может.

В общем, если вы хотите почувствовать, как вам 80 минут рассказывают завязку истории, а затем уходят по-английски, сломав вам нос захлопнутой дверью – немедленно посмотрите этот фильм. А затем начинайте искать лекарство от усыхания мозга, потому что это единственное, с чем оставит вас «Игра с куклами». Это – самое что ни на есть настоящее Ничто. Серая пустота, кинематографический аналог черной дыры, сосущий, во всех смыслах, вакуум. На данный момент — это худший кусок раковой опухоли, что выводил лабораторным путем Рене Перез, хотя, я не сомневаюсь, что он способен и на худшее. А теперь извините, мне надо вытатуировать себе на лбу его имя, чтобы всякий раз, взглянув в зеркало, я вспоминал об этих фильмах, и был готов к встрече с ними. И последующему трусливому бегству как можно дальше от этого ужаса.

1 из 10