(Рецензия не о Печерском).

Константин Юрьевич Хабенский не нуждается в представлении. Это икона актёрского цеха, современного отечественного кинематографа. Мы сами выбрали и возвели его на пьедестал и не жалеем об этом. Из покон веков нам нужно во что то верить, но уж если где и по настоящему трудно найти объект для подражания, так это в Российском кинопроизводстве.

Константин Юрьевич всегда, отвечает ожидаемым стандартам и часто завышает их, что приводит нас в полный экстаз. Хабенский это ум, честь и совесть нашего кино. Не один из Российских актёров не был и вряд ли уже, когда нибудь будет так близок к губам Анжелины Джоли, как был Хабенский. Думал ли Константин Юрьевич, что когда на рубеже 90х он играл, честного мента Игоря Плахова, который был похож на самого актёра и перебивался от получки до получки беляшами и кефиром, что он будет так близок к будоражущей красотке? Я думаю, даже не мечтал, да и сама Анжелина тоже. А вот пожать руку звезде боевиков 90-х и кумиру миллионов мужчин, Кристофу Ламберту, Константин планировал. И это у него получилось и даже больше!

Консиантин Юрьевич, снял свой дебютный фильм 'Собибор' с Ламбертом в главной роли.

Жизнь преподнесла эдакий 'Кэшбэк'.

Собибор это одно из сооружений умерщвления на территории Польши 1940х годов. Или -лагерь смерти. Сюда бездушная рука Альберта Эйхмана направляла сотни тысяч людей Еврейского происхождения, для дальнейшего решения 'Еврейского вопроса'.

Что такое прибывание в лагере смерти, описать может только человек, побывавший там и чудом оставшийся живым. Мы можем смотреть фото хроники, читать дневники и лишь представлять, что пережили эти люди.

Собибор каким мы его видим на экране, это не дань человеческим страданиям, не преклонение перед жертвами безвинно  падших людей, одного большого заказчика.

Страдание, кровь и издевательства, это лишь повод привлечь в кино больше зрителей. И на этом фоне показать историю Печерского. Таким какой её видит 1ый канал, при помощи непререкаемого авторитета Хабенского.

Массово идти на Собибор не отдавая себе в этом отчёт, крайне не дальновидно, если вы хотите отдать дань, как Еврейским так и Советским людям, погибшим там. Своим рублём вы поможете, только продюсерам, которые и дальше будут штамповать второсортные фильмы, привлекая к ним громкие имена и истории.

Задайте себе вопрос, ведя своих детей на 'Собибор',что вы хотите им показать и чему научит их этот фильм? До коле мы будем питаться подвигами людей из давно ушедших дней? Если мы хотим показать и объяснить, что такое подвиг и сила духа нашим детям, не обязательно вести их в кинотеатр и показывать неоднозначные сцены, которые плохо будут влиять на их восприятие мира и понимания, почему одни люди так бездушны по отношению к другим. Покажите вашим детям на своём примере, что подвиги совершаются не только когда человек загнан в угол, а они совершаются каждый день в отсутствии рюмки на вашем столе, ругани с женой и разговоров перед телевизором, от куда вас зовут пойти и посмотреть 'Собибор',а попросту отдать дань добровольно.

Я не буду возвращаться к игре статистов и к не однозначной роли и режиссуре Константина Юрьевича, моя рецензия не о том. Моя рецензия о жужжании однокрылой мухи в сапоге бездушного нациста в исполнении Кристофа Ламберта, который думает, что комендант лагеря, это сошедший злодей из боевиков 80х. Увы, люди страдающие отсутствием эмпатии, не проявляют никаких эмоций к своим собратьям, как и здоровый человек, не будет корчить злые гримасы и просить прощения нарезая колбасу...

В заключении хочу посоветовать всем родителям, воспитывайте своих детей, совершая для них каждодневные самостоятельные подвиги. Развивайте в них хороший вкус в кино и книгах и не водите их на сомнительные кинематографические события.

Благо, Большие Советские режиссёры выпустили достаточно бессмертных шедевров на тему войны и подвига простого человека. Негоже разменивать их на фильмы сомнительного качества и нести их в массы.