В своё время студия 'Мельница' подарила нам несколько отличных историй о богатырях и веру в возрождение отечественной анимации, на волне успеха рисовались все новые части мультика, качество которых становилось все хуже, но конвейер остановить было уже нереально, серия оказалась слишком уж прибыльной. На этом фоне и вера в возрождение, о которой уже написал чуть выше, стала вновь угасать, но вот несколько лет назад появилась на горизонте Снежная королева от новой независимой студии. Несмотря на довольно низкие оценки здесь на Кинопоиске, я считаю первую часть весьма удачным мультиком. Хорошая анимация, умелая подача материала, приятное послевкусие после просмотра. Вторая часть прошла мимо моего внимания, и вот, на экраны выходит уже тертья серия. 

В кино я шёл с настороженными ожиданиями, виной тому в первую очередь полностью сменившаяся команда создателей. Режиссёр, сценаристы, продюсеры - поменялись все, по сравнению с первой частью. Сменилась даже команда озвучки, которая ранее состояла из вполне узнаваемых звёзд отечественного шоу-бизнеса. У неподготовленного зрителя, то есть меня, сложилось впечатление, что на волне кассового успеха права на бренд команда создателей быстренько сбагрила, получив за это свой законный профит. А что же получилось у новой команды? 

Скажу честно, я был сильно разочарован тем, что увидел на экране. Рисовка не шагнула вперёд за те годы, что прошли с первой части, сценарий очень скучный, хоть и была предпринята попытка сделать свою оригинальную историю. 80% юмора построено на том, что кто-то из персонажей получает удар между ног (алло, ребята, это же для детей мультик, что за пошлятина?) или просто больно падает. Кстати, к разговору о том, что мультфильм детский - несколько раз сюжет начинает откровенно пугать, появляются персонажи, которые в очень мрачных тонах нереально громким (это наверно претензия к кинозалу) демоническим голосом вещают какие-то страшные вещи. Таким образом, сценаристы перегибают палку во всем, если юмор, то в пошлость, если антагонисты, то в страх. Совсем не похоже на детское кино. 

Так может быть мультфильм на взрослую аудиторию рассчитан был? Проблема в том, что нет. В последнее время студия Дисней и Ее младшая дочка Пиксар приучили нас к нереальному уровню анимационных лент, прекрасные примеры того - Холодное сердце, Зверополис, список можно продолжать, и пальцев рук вам явно не хватит, чтобы перечислить качественные мультфильмы последних лет, не говоря уже о ставших классикой лентах, которые интересно смотреть и пересматривать зрителю всех возрастов. Будет ли интересно смотреть в первый раз Снежную Королеву-3? Нет. Захотите вы Ее пересматривать? Нет. С позиции взрослого зрителя мультфильм очень плохой, максимум на 2-3. Пару баллов накинул за то, что мультфильм таки на аудиторию младшего возраста. 

5 из 10