Этот фильм не имеет никакого отношения, а главное ни толики любви, собственно к Хармсу. Режиссер просто снял кино о неком 'экстравагантном' (а кто самый экстравагантный, Хармс подойдет) человеке в советской России. России, которая ничем не отличается от нынешней, видимо, режиссер хотел это сказать, снимая крыши с видом на несущиеся внизу иномарки или набережную Невы, где туда-сюда снуют современные прогулочные и не очень катера. Серьезно? После этого минут пять кинохроника, чтобы вы забыли о катерах и вспомнили, что это всё в советской России. Потом сценка из прозы Хармса, где актеры (я понимаю, это действительно трудно) просто катастрофически плохо играют, абсурд это или проходная сцена. Серьезно, единственный актер, который сносно сыграл - это актер, игравший Введенского. Ну, и Баширова взяли, чтоб хоть кто-то был более-менее известный. 

Хармс в исполнении польского актера, который говорит с акцентом и которого взяли, видимо, только из-за того, что есть сходство с оригиналом. Ну, хорошо, плохо он говорит на русском, но для того и существует дубляж. Может, я ошибаюсь, но почему  Хармс плохо говорит по-русски. Что этим хотел сказать режиссер? Что он не относится ни к какой нации, или что...

Могу рассказать только об этом, потому что ушла после 30 минут... Очень ждала этого фильма, и в итоге сама виновата, что ожидала слишком многого от российского кинематографа, как всегда.. 

Один из ярчайших людей эпохи, которого показали обычным скучным питерским хипстером...