И гаснет свет. Фильм чересчур простой. Не вчитываясь в исполнительный состав этого фильма не вооружённым взглядом видно, что он дебютный в карьере режиссера. Ближе к середине фильма, меня не покидало чувство что я смотрю фильм по стилистике очень похожий на фильм «Астрал» Джеймса Вана, и после просмотра кино пробежав глазами более внимательно состав людей принимающих участие в создании этой картины и найдя его в продюсерах, все сразу встало на свои места.

Относится как-то серьезно к фильму, где сюжет умещается в 4 строчках, не очень получается. Вся фишка фильма во включении и выключении света, и последующим резким противным звуком, который пугает больше чем Диана. Фильм абсолютно не держит в напряжении, хотя режиссер может так и планировал. За весь фильм, честно говоря переживал больше за парня главной героини. Которого она постоянно динамит, дает повод, а потом снова динамит. Так что ему хочется пожелать терпения и долгих лет жизни рядом с этой королевой. 

Вообще по существу все персонажи какие-то невнятные. Может просто я слишком серьезно отношусь к этому фильму «якобы ужасов». Главная героиня сангвиник с лицом и повадками Кристен Стюарт, как бы абсурдно это не звучало. Мать главной героини меланхолик не принимающий лекарства. А брат героини совсем юный флегматик, который даже напугаться качественно не может. Ну и венчает этот торт, вишенка в виде холерика Дианы.

Моя итоговая оценка 5 из 10. Которая сложилась только из-за того что фильм очень похож по стилистика на мой любимый «Астрал». Сценаристы не додумали, а режиссер не привнес в этот фильм сюжета. Оставили много темных пятен в сюжете и в фильме. Однако получился каламбур. Потому что всё пугание в фильме держится на свете и тени. Главное зло в фильме можно было более глубоко раскрыть. Непонятны мотивы двигающие им. Главных героев абсолютно не жалко. И еще просто убивает сцена ближе к концу фильма когда герои фильма решили дать бой злу. Они говорят «Надо подготовиться». Знаете в чем заключается подготовка? Расставить пару свечек по дому и спрятать фонарик в шкатулке! ОМГ! В моем понимании подготовка должна была состоять из покупки электро генератора, пяти тонн солярки и звонка на местную битву экстрасенсов. 

После просмотра спать в темноте буду спокойно, кошмары мучать не будут. Фильм слишком длинный можно было уложиться в пол часа. Режиссеру двойка, и жду с Джеймом Ваном на пересдачу. И еще надеюсь из этого бреда не будут клещами тащить продолжение.

Смотреть рекомендую только при наличии свободно времени, чисто в познавательных целях.

5 из 10