В свое время не пошла на этот фильм в кино просто потому что не понравилась подклейка к фильмам. Тогда в кинотеатрах это было нормой врубать звук на всю катушку и в случае с этим фильмом, когда свет гас, играла устрашающая музыка, да так играла, что у меня чуть кровь не шла из ушей. И вот я подумала, что если они будут так весь фильм гонять по ушам зрителей, то мои перепонки явно не выдержат.

Фильм мне не понравился и на это есть одна причина. А причина тому – главная героиня. Сколько же в ней мужества, отваги, независимости, было такое чувство, что сними она штаны и мы увидим там пенис. Да отвага, мужество, это несомненно хорошие качества и женщинам они тоже присущи, но не в таких объемах и уж тем более они не сдабриваются мужскими привычками. 

Что это за любовная линия? Почему Сандберг поменял местами мужчину и женщину? Почему мужчина подкидывает вещи в комнату своей подруги, почему он вымаливает о серьезных отношениях? Почему он в случае опасности бежит за копами, оставляя в доме женщин и ребенка? Почему здоровяк падает в бессознании от легкого удара, а девчонка отважно сносит все удары? Вот это все вызвало у меня лишь злость и непонимание, а от того и неудовлетворенность фильмом никак не могла возникнуть. Вместо того, чтобы бояться и следить за сюжетной линией, я начала искать подмену понятий в каждой сцене.

Мать и мальчишка сыграли классно, вот эти два персонажа вселяли страх и ужас, в отличии от их партнеров в кадре. Мамаша так и вовсе представлялась мне каким-то исчадием ада, а ребенка было невероятно жалко. 

В целом фильм не плохой, если бы в нем была какая-то логика и хотя бы капелька правды. Ну не верю я в существование столь сильно черной души. Как не верю я в женщину в мужском обличии и наоборот. Зря потраченное время, не понравилось.