Большущий поклонник романа «10 негритят» дорвался до данного мини-сериала и теперь имеет сказать следующее. Больно и обидно на душе происходит. Они пустили в мясорубку кровавое мясо и перемололи его вместе с романом, чтобы получилось пожутче, потриллерней, попафоснее. И при этом спустили в ночной горшок саму суть романа. 

О чём писала Агатушка наша уважаемая Кристи. О людях, которые не понесли ответственности за свои преступления. То бишь, либо как-то уклонились от сурового наказания (Марстон, например), либо вовсе с юридической точки зрения их действие преступлением и не считалось (Эмили Брент). Они сделали что-то плохое в жизни и спокойно ходили себе дальше, смотрели журналы, пили газировку, ели мороженое. Пока таинственный убивец не решил, что хватит это терпеть, и не собрал их в одном месте для расплаты. Вот так оно было в романе. 

На фоне этого хочется спросить авторов фильма: а как у вас генерал Макартур избежал наказания? Как это возможно? У Агаты Кристи он послал любовника своей жены на невыполнимое смертельное задание, где того и убили. Досадно, но бывает такое на войне. Генерал ничем не рисковал. А в сериале, чтобы было побольше триллера и поменьше, видимо, скучной Агаты Кристи, генерал тупо берёт пистолет и в своём командирском шатре стреляет в любовника жены. Прям в голову. Как он это объяснил потом? Как избавился от тела? Замыл кровь, постирал палатку... Это же специальная палатка, она стоит где-то, где ведутся военные действия, там должны быть толпы людей, офицеров, это же полевой командный пункт какой-то. Они ж не вдвоём, ёлки-палки, там были. Как генерал Макартур смог уйти от ответственности при самом прямом и непосредственном убийстве? А! Авторы?

А Блор. Никаких там тёмных делишек с какой-то бандой, уликами и обвинением невиновного. Ну что вы, Агата, это уже несовременно. Наш Блор тупо забьёт человека в камере насмерть. И тоже без последствий. Он, говорит, упал в камере. И все такие: да? Ну бывает, чо. И тоже никакого наказания. Потому что различить упавшего человека и человека, которого насмерть забили руками и ногами, тогдашняя криминалистика была не в силах. Ну вот разве не фигню сотворили? 

Но не это самое интересное. Интересное тут в другом. В сценаристе. Поскольку всякий сценарист является человеком, то он много чего вкладывает своего личного в сценарий. Свои переживания, свои мысли, своё видение. Потому что по природе эмоционален и охотлив до того, чтобы оставить свой след в истории. Вот что привнесла в историю Агаты Кристи сценарист Сара Фелпс. Она принесла своё видение доктора Армстронга. 

Как же хорош был Армстронг в советской версии. Даже симпатию вызывал. А Сару Фелпс, видимо, вообще все врачи раздражают, либо её в детстве обижал мальчик по фамилии Армстронг. И вот берёт Сара Фелпс в руке перо, окунает его в чернила и начинает ваять из Армстронга какое-то уродство. Из рассудительного и спокойного врача он превратился в настоящую истеричку. 

Особенно показателен момент. В романе Вера Клейторн начинает нервно смеяться и говорить, мол, а где же тут пасека? Ведь в считалочке говорится о пчёлах. Хи-хи-ха-ха. Амстронг хладнокровно, по-докторски, отвешивает ей пощёчину. Вера успокаивается, бормочет что-то вроде «сорян, психанула чёт» и идёт по своим делам. Эту сцену дословно перенесли в сериал. Но кардинально её поменяв. Феминистически настроенная Сара Фелпс заставила доктора Армстронга истерить, нервно смеяться, а хладнокровная Вера Клейторн даёт ему пощёчину. Что?! Зачем так было делать? Ну не нравится тебе этот момент у Кристи, ну выброси его из своего сценария. Но зачем из Армстронга делать истеричку? Взять написанный Кристи эпизод, но развернуть его на 180 градусов. Типа у меня же есть перо и чернила – могу что хочу воротить с этими вашими армстронгами и другими мерзкими яйценосцами, гори они все в аду. То есть, это не то, что Армстронга неудачно изобразили или ещё что-то. Его просто уничтожили, смешали с дерьмом, превратили в жалкое существо. 

Но зато Ломбард в сериале – как будто только что с показа новой коллекции мужского белья явился. Серьёзно? Это таким вы видите заядлого путешественника, рискового мужика без морали и нравов? По-вашему так должен выглядеть человек, без устали кочующий по материкам? С таким телом, лицом, волосами. Вы его пригласили на роль, чтобы просто любоваться им во время съёмок? Я не ура-патриот и не утверждаю, что всё наше априори лучше, но блин, как же хорош наш Александр Кайдановский в роли Филиппа Ломбарда. Реально какой-то головорез-искатель приключений с мрачным прошлым, сам себе на уме и всё такое. Совершенно не красавец, но зверски обаятелен. И как же нелеп в этой роли английский актёр-модель. Фэшн-Ломбард такой получился. И фэшн-Марстон тоже туда же. 

В общем, это ужасное творение. Сценарист-феминистка сотворила какие-то жуткие мужские образы. Ломбард теперь смазливый мужчина, будто только что вышедший из фитнес-центра, где большую часть времени фоткал себя в зеркале. Армстронг – психически нестабильная истеричка. Дворецкий Роджерс – полуманьяк, держащий в страхе свою жену, орущий и бьющий её. Уильям Блор – тоже маньяк, избивающий подследственных в камере. В общем, как говорится, «в своё произведение автор наложил много личного». И простить такое я не в силах. 

2 из 10