В традиционном представлении большинства граждан, похороны – это место где вспоминают умершего, каким он был и кем он был лично для них. Кроме того, близость к покойнику стимулирует размышления о бренности своего существования в мире. 

В общем, можно было предположить интересное развитие событий, наблюдая как в зал для панихиды, стекаются восемь старых знакомых. Дополнительную интригу вносит мысль, почему Алекс покончил с собой в расцвете лет. 

Режиссер Лоуренс Кэздан идет нетривиальным путем, превратив поминки в место встречи друзей и просто повод для общения.  И снова можно только порадоваться честности автора фильма, ведь и реальной жизни похороны – это, часто и смех, и слезы, и любовь.  Все бы хорошо, но диалоги пусты, отношения лишены переплетения линий и драматизма и по истечении трети фильма и вовсе теряется интерес к «проблемам» этих людей вроде той, от кого из присутствующих лучше забеременеть незамужней Мэган.

Блистательный актерский ансамбль: Глен Клоуз – бывшая жена усопшего, Джефф Голдблюм –еврей-журналист, готовый заняться сексом хоть с первой встречной, Том Беренджер в роли знаменитого актера боевиков – старались все, но попытки оживить схематические персонажи удались лишь наполовину. 

Лучше всего это, пожалуй, удается Мэг Тилли, создавшей образ юной, глуповатой, но искренней девушки, ставшей последней любовью покойного. Ну и Уильям Хёрт весьма органичен в роли крепко «сидящего на колесах» военного радиопсихолога, остается домысливать о корнях его органической импотенции, факт которой обсуждается несколько раз за время действия. 

Вообще фильм наполнен недомолвками, которые сами по себе хороши, если ведут к мыслительной активности и отгадкам, но не в этом случае, где режиссер четко определил для себя, что раскрывать загадки, заявленные, кстати, и в синопсисе, - моветон. Главное, чтобы зритель не чувствовал себя обманутым вкладчиком, польстившихся на оскаровскую номинацию  и похвальную рецензию мэтра на странице Кинопоиска и отдавшим этому откровенно слабому кино почти два часа времени. 

5 из 10