Идея создания данного проекта зародилась еще в далеком 1999 году. Правда тогда подразумевалась история любви между юношей с Луны и девушкой с Земли. Но идея не нашла реализации и, пролежав на полке в виде ущербного сценария, была переписана в 2014 году. Но переживать за сценарий не стоит - он остался таким же ущербным.

Сюжет поведает о проекте колонизации Марса, где по случайному стечению обстоятельств появился на свет  главный герой - первый рожденный на Марсе человек. Эту новость немедленно засекречивают и мальчик проводит 16 лет жизни на чужбине вместе с учеными. Попутно, избегая одиночества, юноша ведет тайную переписку с девушкой с Земли.

В конечном счете мальчика решаются вернуть на Землю, несмотря на сопутствующие риски, связанные с неприспособленной к жизни на Земле физиологией, где юноша надеется встретить свою любовь и найти отца.

Данная картина заявлена как романтический sci-fi но научного в ней столько же, сколько в мультфильме ' Губка Боб Квадратные Штаны '.

С самого начала фильм щедро балует зрителя потоком логических неточностей и ляпов, будто создатели сорвали джек-пот в лотерее ' Кто сможет глупее ' в штаб-квартире саентологов.

Начинается картина с воодушевляющей речи героя Гарри Олдмана о проблемах экологии Земли, проспонсированной видимо Гринписом. И все вышеперечисленные проблемы экологии мотивируют группу ученых колонизировать почему-то именно Марс. Первыми счастливчиками, которым предстоит заселить красную планету, становятся шестеро астронавтов среди которых лишь одна женщина. И мне совершенно непонятно для чего готовить заселение Марса, если вы не собираетесь давать там потомство? А если и собираетесь, то как себе представить 5 мужчин и 1 женщину? Неужто шведской семьей они там будут проживать? Или я ошибся фильмом и это очередная работа студии Brazzers?

Помимо логики тут так же хромает мотивация некоторых героев фильма. Например: 

В этом волшебном мире  матери героя удается скрывать от НАСА свою беременность прямо вплоть до  середины полета. А если сюда добавить еще и тот факт, что героиня является капитаном ВВС и руководителем экспедиции и в публичной речи сообщает что самое страшное для нее подвести товарищей, прекрасно осознавая  при этом  что она на третьем месяце беременности и никому не собирается сообщать, тем самым все же подводит всех. А главное - как она думала рожать во время КОСМИЧЕСКОЙ ЭКСПЕДИЦИИ, КАРЛ?

И это лишь начало картины, отправляющее в нокаут само значение слова ' здравомыслие '.

Весь фильм будет сопровождаться примерами подросткового бунта и капризов. Оба главных героя страдают от того, что их никто не понимает.  Пассия юноши помимо этого считает всех вокруг лживыми и глупыми. И прочие откровения детей.

К середине фильм переходит к жанру подростковых романтических комедий а под занавес зрителей даже порадуют натужной драматургией и 'непредсказуемым' сюжетным поворотом.

Печальная история о том, как можно ужасно реализовать потенциально интересный сюжет.

+: Неплохая графика, присутствие Гарри Олдмана  и довольно сносная игра Карлы Гуджино.

-: Ужаснейшие сценарий и постановка - можно считать что и фильма нет.

6 из 10