Кинолента повествует о нелегкой судьбе маленькой девочки, которая до определенного времени жила со своим дядей (К. Эванс). Она гений, не такая как все и временами ей тяжело среди людей. На уроках в школе ей скучно, со сверстниками не может найти общий язык, поэтому она всегда в компании дяди и его знакомой. С ними она чувствует себя уверенно и непринужденно. Но в один прекрасный день на пороге их маленького дома появляется родная бабушка, у которой в планах отдать внучку в школу для одаренных детей - изучать точные науки, как когда-то делала ее мать. И у них начинаются судебные тяжбы по перетягиванию каната.

И вот моменты из киноленты, которые меня не впечатлили: 

Во-первых, в фильмах с детьми всегда пускаешь скупую слезу и переживаешь за дальнейшие действия. А при просмотре данной драмы ни одна слеза не потрачена. В происходящее не верится и героям не сопереживаешь.

Во-вторых, безэмоциональное лицо бесхребетного дяди. Уже не первый раз замечаю, что Крис Эванс неважный актер. Складывается впечатление, что он проходил мимо съемочной площадки и зашел на огонек, и заодно решил засветиться в кадре. Герой его плоский и неясный: встает вопрос, нужен ему этот ребенок или нет. Он вроде старается учить девочку жизни, заниматься ей, и в то же время по барам шляется и горюет. Что вообще происходит?

В-третьих, нудные и долгоиграющие сцены, которые можно было сократить в два раза, а лучше совсем убрать. Смотришь и думаешь: «Да, верно герой говорит,» но когда сцену начинают растягивать, как жевательную резинку, то и интерес пропадает.

В-четвертых, характеры остальных персонажей: они какие-то стереотипные, взятые из американских мыльных опер. Не веришь их игре, действиям и диалогам. И в итоге никакой интриги, особой изюминки или сцены, которая бы запомнилась надолго.

Создатель картины явно пытался донести до зрителя глубокий смысл, что дети - это дети, не нужно от них требовать огромных свершений. Пусть они растут в беззаботности, ведь детство так быстро проходит. Несмотря на этот подтекст, фильм меня не зацепил. Не получилось воодушевиться и восхититься лентой, а только пожалеть о потраченном времени.