Так, как мой самый любимый «прямоходящий», т.е. вскормленный на классических заделах и канонах слэшер – «Резня в школе», то невольно моё бдительное внимание киномана не смогла обойти фильмография людей, создавших названный фильм.  В списке оказалось всего пара (третий принадлежит иному жанру, посему не рассматривается).  Вот второй опус от Джорджа Дагдэйла и Питера Маккензи Литтена я с большим рвением и ожидал узреть, дабы насладиться прежним лёгким духом, яркими мазками технических находок, простым юмором…

Итог оказался прямо пропорциональным. И теперь меня уже не смущает мизерность экранных работ сих людей.

Кинокартина «Живая кукла» тяжёлая, мрачная, депрессивная, угнетающая декорациями и даже болезненная. При этом, сам сюжет мне жутко напомнил «Некромантик» (реж. Йорг Буттгерайт), но, безусловно, в более адекватных проявлениях по отношению к зрителям, коим не откровенно физически натуралистично демонстрируют отвратные сцены некрофилии. К счастью, сии режиссёры не скатились до подобного, что некоторые зрители (поклонники творчества Буттгерайта) считают верхом драматизма на фоне прямых констант, вытекающих из жизни, смерти и страсти меж ними. Лично мне этого не понять, и, пожалуй, более мерзкого мне не доводилось наблюдать на экране – это о кино «Некромантик».

Жанр описан верно – ужас. Но только с оговоркой, что убийства и мистика начнётся у самого финала, так сказать, с края пред концом, а больший хронометраж будет проходить в череде тихого-тихого сумасшествия героя, да с больным экранным восхвалением мёртвого тела обнажённой девушки. И чем зритель взирает далее кино, тем гримёр натуралистичней передаёт действие неумолимого времени на актрисе-трупе и её макете. Зрелище нелицеприятное, иначе не подобрать слов.

Подводя итог сюжету, выскажу, что сугубо он (не любителя первого опуса сих режиссёров «Резня в школе») может привлечь только обожающего аспект с близким тяготением к нюансам некрофилии и подобного, в той или иной степени.

Лично я надеялся, что будет полноценная мистика на фоне краткого описания происходящей завязки, однако – увы. Но она всё же была, только повторюсь – малой, и чрезмерно напоминающей финал первого творения режиссёров о резне в заброшенной школе со сценой в призрачном тумане.

Убийства не менее мизерные, но не лишённые интриги, ведь по прошествии середины фильма, у зрителя атрофируется всякая надежда на шустрое действо и «страшные» моменты, из-за растворения в нелицеприятных актах сумасшедшего с мёртвым телом под боком. Конечно, финал будет сюрпризом, кое-как разворошившим сюжетный застой.

Актёрская игра всецело зиждется на исполнителе главной партии; он будет проходить стадии еле уловимых метаморфоз психики, всё более погружая зрителей в недра замкнутого сознания, дабы там пробудить настоящую личину неадекватного демона. И полное падение чувства настоящего, открытое под самый занавес окажется вполне логическим прощальным пируэтом всего аморального безобразия, возможно и спровоцировавшего упадок разума в принципе латентном шизофренике. Актёр второго плана – приятель центрового персонажа, кстати, порадовал тем, что перекочевал сюда из первой работы пары режиссёров Дагдэйла и Литтена «Резня в школе», где ему довелось запомниться жертвой под лопастью трактора в образовательном учреждении, а ныне его наличие скрашивает просмотр парочкой шуток, иначе тяжесть сюжета вышла бы вовсе непосильной ношей тотальной депрессии.

С моей стороны вердикт неутешителен; он основывается на твёрдом фундаменте отторжения предоставленных откровенных наглядных мизансцен с разложением женского трупа, мизерности действа, глубочайшего шизофренического мерно текущего расстройства с явным родством к неприемлемому опусу «Некромантик», под примерно схожий жалостливо-сентиментальный наигрыш на клавишах рояля, символизирующий невосполнимый крах заветной мечты. Положительные моменты мной не замечены, за исключением хоть какой-то романтики с любовным стержнем, однако поданной в изощрённо органическом невозможном аспекте, углублённом в физику на фоне возвышенных чувств, опять-таки больных на самом корню.

1 из 10