У этого фильма такая же проблема как и у Защитников, и у Мафии. Сидят продюсеры и обсуждают: 'А давайте сделаем фильм про супергероев. Там должен быть очень злой злодей и очень геройские герои. Будет пиу-пау, дыщ-быщ. Всё супер. Пафоса нагоним, комиксов наделаем. УРА!'. В результате получилась абсолютно глупая пустышка, которая в себе собрала всё, что работает у Марвел, но не работает здесь, потому что сделано всё глупо.

Здесь было так же: 'Давай-те люди будут ходить по лимбу, как в 'Начале'. Там будет много зданий, они все будут гнить. Будет избранный, будет любовь. Будет всё круто. УРА!!'. И получилось тоже самое: абсолютно пустое, неинтересное кино, к тому же вызывающее раздражение из-за тотального плагиата.

Причем, ладно бы всё это было бы грамотно вплетено в сюжет. Так нет. Просто создатели набросали todo-лист того, что должно быть в фильме и просто тупо идут по этому списку. 

* Нереальность происходящего как в Начале - ЕСТЬ.

* Разрушающиеся пейзажи как в Начале - ЕСТЬ.

* Игры с гравитацией как в Матрице - ЕСТЬ.

* Фишки с реальностью как в Докторе Стрэндже - ЕСТЬ.

* Избранный как в Матрице - ЕСТЬ. Причем, помимо Нео, есть абсолютно все другие персонажи: Тринити, Морфеус, Сайфер, Дозер, Танк, Сераф и даже, призрак!!! есть. Более того, они даже выглядят один в один.

А теперь, то, что они решили не добавлять, поэтому и получилась ерунда:

* Интересного сюжета - НЕТ.

* Отсутствие места в котором нет клише - НЕТ. 

* Живые, естественные диалоги - НЕТ.

* Глубины мира и персонажей - НЕТ. 

В результате. Всё очень картонно. Никто из персонажей не интересен. Всё очень поверхностно: вот они бегут, вот они стреляют, вот они целуются, вот они опять бегут. Драма? Сопереживание? Эмоциональный катарсис в конце фильма??? Пффф. О чем вы? Ни одну сцену мне не хотелось посмаковать, несмотря на то, что чисто визуально всё было очень неплохо. И это, конечно, вина режиссера. Такие вещи надо уметь подавать очень грамотно. 

В общем, получилась фигня, у которой был довольно большой потенциал благодаря создателям спецэффектов, и который  был запорот сценаристами, продюсерами, режиссером и оператором.

Такие фильмы либо не надо снимать вообще, либо надо снимать так, чтобы сравнение с аналогами (а тут конкуренция ого-го) была не в пользу последних.