Популярность Годзиллы уже в 1960-е годы привела к массе подражаний, наиболее известным из которых стала ещё одна японская киноэпопея о другом гигантском монстре – черепахе Гамере. Но если в фильмы о Годзилле всегда закладывался определённый смысл, то ленты с Гамерой уже с самого начала демонстрировались как чистое подражание, лишённое выдающейся фантазии авторов и рассчитанное исключительно на детей. Так было до четвёртого фильма «Гамера против Вираса».

В этом же фильме всё сильно меняется – у создателей появились не просто капли собственного воображения, а целый фонтан. Фонтан чистого абсурда. Кое-какие заимствования из фильмов студии Toho скрыть всё-же не смогли – это нападение на Землю  пришельцев, желающих колонизировать планету. Об отсутствии удовлетворительного сценария или же просто желания создать качественный фильм говорит уже то, что и раса пришельцев, и их родная планета, и появляющийся уникальным образом огромный монстр носят одно название – Вирас. Инопланетные захватчики – октопоиды. И учитывая не только ограниченные возможности того времени, но и тогдашнюю тягу студии Daiei к хвастовству, можно представить, насколько небрежно создавали дизайн пришельцев. Едва ли найдётся более абсурдный и убогий монстр чем Вирас в любых фантастических фильмах и сериалах. Выпученные глаза, голова с лезвиями, клюв… Нет желания даже вспоминать другие подробности, благо их в фильме практически нет. Дизайн космического корабля, декорации прибрежных скал – всё сделано просто халтурно, хотя, по идее, должно украшать кадры, привлекая внимание.

Моделирование сражений с прыжками, бросанием камней, да ещё и полётами составляло в те годы большие сложности, но в «Гамере против Вираса» стараний совсем не чувствуется – Вирас будто не обладает весом, настолько легко он куда-то прыгает или падает. Подводные, космические и наземные события выглядят из рук вон плохо, и это даже не перекрывается достойной игрой актёров. И дело тут не в том, были приглашены на съёмки таланты или нет – сценарий так прописан, что мало кто успевает достойно раскрыться.

Но главный недостаток – это отсутствие любых посылов. Ужасные декорации и нелепые сражения можно долго критиковать, но после окончания остаётся один-единственный вопрос: а какой во всём увиденном смысл? Никакой…

1 из 10