Усевшись вечером перед монитором, я решил посмотреть «Персонаж», наивно надеясь, что фильм будет душевным, интересным  и наконец увлекательным. Но ничего из перечисленного я не ощутил и сейчас объясню почему: 

1.	Идея и режиссура – сценарист Зак Хельм не плохо задумал и реализовал на бумаге данную историю, но то, что с ней сделали далее заставляет задуматься :« А не испортили ли фильм»?. К чему натянутость истории и долгое развитие событий, непонятно, зато понятно, что первую половину «кина» можно смело пропустить и идти пить чай, так как особо смотреть нечего! 

2.  Уилл Феррелл – для меня он не совсем удавшийся актёр, из его работ которые действительно радуют глаз, можно выделить лишь «Старски и Хатч», и «Эльф»   В  фильме «Персонаж»  ему не пришлось сильно перетруждаться, всё, что требовалось – делать до тошноты унылое выражение лица. 

3.  Непродуманность – думаю стоило доработать фильм и наполнить его более чёткими и актуальными шутками, и вообще фильм смотрится на одном дыхании, но на дыхании «анти-эмоций» и скукоты…

  Единственное, что порадовало  - появление в фильме Мэгги Джилленхол, которая хоть  как то разбавила серость фильма, своей очаровательной улыбкой. И на этом всё… 

С большой натяжкой 6 из 10. Считаю зря потраченными 113 минут своей жизни, существует огромное количество фильмов, которое я мог бы посмотреть в этот день, но почему выбор пал на «Персонаж» - не пойму…