Это как раз тот случай, когда очень интересная тема, из которой можно было бы выжать не одну и две хорошие идеи, а если добавить хороший бюджет для спецэффектов, можно было бы получить вообще культовый научно-фантастический фильм, - так вот эта идея реализована на уровне даже не третьесортного бессмысленного боевичка, а просто киношлака. Тем, кто видел просто нормальные фильмы из жанра детектив, фантастика или боевик ловить здесь нечего и смотреть будет совершенно неинтересно. 

Тема просто умопомрачительная. Здесь простора для фантазии даже больше, чем в 'Матрице', 'Аватаре', 'Начале'. Я не преувеличиваю. Представьте, что Вы человек, который принимает решения и действует по заданию каких-то непонятных сил. Но думает при этом, что делает всё сам. Как такое может быть? Кто-то научился каким-то способом контролировать его разум. Кто бы это мог быть? И тут такой простор для фантазии и разных жанров. Ну если не Бог, не Дьявол, то, допустим, инопланетный разум или искусственный интеллект, но даже можно было покрутить интригу с версией, что за всем стоят демоны ада, и так было бы интересней. Тут можно было разыграть просто невероятные страсти и поставить глобальные философские проблемы. Даже для серьёзной драмы тут столько почвы. Жена героя, которую он считает одной, на самом деле, немножко другая, и тут можно было бы так закрутить! Как же я ведь считал, думал, что у меня одна жизнь, а всё оказывается совсем не так! Это даже не 'Матрица', а какой-нибудь 'Солярис'. Но всё решается настолько банально, что кроме самой идеи развитие сюжета дальше не идёт. 

Ну может быть если человек, допустим, вообще никогда не смотрел никаких фильмов, то, возможно, ему фильм и покажется интересным, может он даже увидит здесь глубокую мораль и поучительные уроки вынесет. Потому что,  если честно, ну да в принципе то, что происходит в фильме фантастика, только ничего нереального, фантастического, такого, чтобы это можно было показать на экране, Вы здесь не увидите. В принципе, есть тут и детективные моменты, только даже не моменты, а один маленький такой моментик, после которого всё настолько ясно, что детективом здесь и не пахнет. 

Есть даже некоторые элементы боевика, но, наверное, даже просто выйдя на улицу, можно увидеть что-то более интересное, чем эти элементы 'боевика'. Ничего интересного, ничего будоражащего, ничего хватающего за чувства нет. 

Есть даже попытка, но только попытка, якобы, но только якобы неожиданной концовки. Но знаете, любая по-настоящему неожиданная концовка хороша тем, что за несколько секунд перед ней, не возникает никаких подозрений о том, что может произойти. Тут, конечно, в самом начале неясно, чем всё закончится, хотя концовка в принципе стандартная, стандартно обратная. Тут ясно, чем всё закончится как раз в тот момент, когда якобы мы ещё не должны знать, чем всё закончится. Вот так закрутил. Это если режиссёр и сценарист сами понимали, что мы не должны ещё в этот момент это знать и догадываться. Но если они даже этого не понимали, то я им сочувствую ещё больше. 

И всё это при том, что сама тема очень умная и даже сама концовка очень поучительная, но такая очевидная и неяркая, что толку  от неё ноль. 

2 из 10