Прежде всего, скажу – ох и оказался ко двору этот роман у российских читательниц! Читаю рецензии – глазам не верю! Ну прямо клуб по интересам из разряда «Вас уморить сразу или помучиться желаете? - Лучше помучиться» и «А мне не больно!»

Роман – это же сплошной мазохизм на – сколько? страниц эдак на 600? В общем, на много.

В случае с фильмом, который оказался ну страсть каким длинным, даже и считать не хочется эти тягостные часы.   

Браво, австралийские киношники, попадание стопроцентное! В России сопли у-ух как любят, купаться в них – это национальный вид спорта, национальное хобби и национальная же глупость, причем масштабов просто-таки необъятных.

Ну да ладно. Я чуть со стула не упала от смеха, прочитав о преподобном герое нынешнего времени. Нет, я понимаю, у авторессы рОмана мозги очень сильно набекрень, видимо, профессия сказывается, вот и пишет вечно о каких-то сомнительных личностях с психическими и умственными патологиями (Тим и иже с ним), но вы-то, вы-то, дамы!

Пройдемся по главным персонажам. Галопом, разумеется, чего зря время терять.

Дивица Мэгги или как-там-ее. Актриса – далеко не фонтан в смысле внешности. Особенно смешно было видеть ее состаренную, грим просто топорный. В смысле актерских способностей – ничего особенного и тем более выдающегося. Как персонаж, Мэгги малопривлекательна. У нее одна цель в жизни – выскочить замуж, причем за будущего Папу Римского – не больше и не меньше! Ее единственное занятие – это вечные терзания из-за невозможности сего предприятия. 

Фиона – это вообще вещь в себе. Ну так пусть там и остается. Копаться в хитросплетениях ее души никто не будет, поскольку никому это не нужно.

Мэри Карсон. Вот это перец, а не тетка! Попадет такая в Ад, и я выражу глубочайшие соболезнования всем чертям – от самого главного до самого паршивенького чертенка. Скуку на корню изведет, вот это уж точно. Хватило мозгов, чтобы тонко повести игру и отравить-таки жизнь самовлюбленному честолюбцу. Она честна с собой, она честна с Ральфом. Открыто заявляет о своей цели. Уважаю, ОЧЕНЬ уважаю. 

Ральф. Самый отрицательный персонаж из всей эпопеи. Расчет авторессы оказался точным. Если бы сей персонаж не был записным красавцем, он вызвал бы праведный гнев и лютую ненависть со стороны женской аудитории, и роман не нашел бы признания, его бы просто не стали читать, поскольку мужчина-посредственность не вызовет нужных эмоций, а женскими персонажами внимания читательского не удержать. 

Ну вот любят российские читательницы и зрительницы красивых импортных мужчин, свои-то российские – просто кошмар и тихий ужас, если говорить о внешности, и - «дальше ехать некуда», если говорить о мозгах и обо всем остальном! А импортные - это как комод купить – лишь бы красивый, а то, что дрянь человек, так это ничего, мы переживем, выдюжим!

Колин Маккалоу создала утопию почище всяких там литературных гигантов. В одном персонаже совместила и внешность, и способности, и ум, и честолюбие, и – совершенно нетипичную черту – способность чувствовать. 

Вот что я скажу, после многих лет общения с людьми прямо-таки незаурядными. Господь Бог, или кто там на небесах заседает и ведает мирскими судьбами, существо жутко несправедливое, он если наделяет свои создания, то по полной программе. Если дана внешность, так к этому еще и таланты, и ум, и исключительное политическое чутье. Эти люди обладают способностями, которые не нужно воспитывать в них, они с ними родились. Если им дано, то дано очень много. “Даже слишком много!” – скрежеща зубами от дикой зависти, злости и вожделения, цедит какая-нибудь посредственность. 

К этим достоинствам прилагается еще и непомерное честолюбие, лидерские способности и, как правило, жесткий, непробиваемый характер. 

Народ слюной исходит, захлебывается, нарезая круги вокруг таких личностей, вызывая немалое раздражение последних, но все без толку. Это не действует, не имеет значения. Они видят только собственные цели и интересы. И чувства тут только мешают. Точнее, такие люди никогда не станут размениваться на чувства, они надеются только на себя и видят в жизни только себя. Под соблазнительной внешностью – стальные доспехи, о которые в бифштекс кровавый расшибется любой. Сожаление о чем-то? Эти люди вообще не знают, что это такое. Это такая особая порода, и как оказалось, статистика не врет. Им очень легко добиваться всего, гораздо легче, чем «обычным, простым смертным». Сама жизнь любит таких, удача любит таких. А люди? Люди любят недоступных.