Эти люди прошли самую суровую подготовку в самых жутких условиях.

Тяжело оценивать подобный фильм не увязывая его с реальной историей. Фильм начинается в 42 году, где солдаты проходят подготовку в военном лагере, кушая консервированные персики, спагетти и бегая 5 километров(а некоторые не бегают, не хотят). А в это время,  на другой стороне земли происходит главная битва второй мировой - сталинградская битва, в которой советские войска сломали хребет вермахту. Потери с каждой из сторон составили примерно по полтора миллиона человек, не считая гражданского населения, которое даже подсчитать невозможно. Я конечно понимаю что все познается в сравнении, и для американцев это были, как им казались, суровые испытания. Но мне как-то смешно и грустно смотреть на бедных ВДВшников не могущих нормально 5 км пробежать. Видимо из-за сравнения опять-таки. Эти люди и понятия не имели о настоящих суровых и жестоких испытаниях.

Ну да ладно, история историей, кто ее сейчас помнит и кому она нужна вообще...

А если фильм интересен то его можно, и даже нужно посмотреть с удовольствием. 

Но не этот фильм. Я не нашел здесь многих, важных для хорошего фильма составляющий. Здесь нет юмора, а те жалкие потуги пошутить, смотрятся блекло. Нет ярких персонажей, все более-менее одинаковые и типичные. Сюжет... ну что тут говорить, его тоже нет. И вообще фильм из разряда, когда встаешь из-за телевизора не нажимая на паузу и идешь делать кофе не боясь пропустить ничего интересного.

Отдельная статья - это музыка, эта героическая тря-ля-ля раздражала меня весь фильм, так и хотелось встать на вытяжку и утереть слезы полосатым флагом.

Если хочется про войну и про американские войска посмотреть,  то лучше обратить внимание на Поколение убийц, Спасение рядового Райна и Повелителя бурь – хотя бы качественные вещи. 

2 из 10