Ностальгия всем временами не даёт покоя, есть что-то в прошлом каждого человека, что оказывается сильнее и ярче имеющихся моментов в настоящем. Что-то, что хотелось бы остановить, полюбоваться и повторить снова. То ли восприятие острее было, то ли память лучше. Не исключением из правил стал Димитрий Логотетис, написавший сценарий к ремейку знаменитого в конце 80х фильма «Кикбоксёр». Из родившихся в ту эпоху, наверное, нет ни одного мужчины, незнакомого с этим ярчайшим образцом жанра боевых искусств на экране. И первая часть ремейка, вышедшего в 2016 году, почти придерживалась оригинального сюжета за исключением некоторых художественных (простите за слово художественных) отступлений. Несмотря на участие приглашенного на роль антагониста и ныне популярного рестлера Дейва Батисты вкупе с возвращением на большой экран Жана Клода Ван Дамма, картина успешной стать не смогла, прочно закрепившись на уровне Б. Но, Димитрий не сдавался и ровно спустя год представил вторую часть ремейка по собственному сценарию и уже лично срежисированную автором.

После событий первой части, некие грязные полицейские выходят на след Курта Слоуна и похитив героя перевозят его в тайскую тюрьму для нелегального поединка насмерть с местным чемпионом Монгкутом.

Первое что привлекает в картине -каст. Если в первой части были Дэйв Батиста, Джина Карано, ЖКВД и пара звёзд MMA и UFC, то во второй можно увидеть в два раза больше знакомых имён и звёзд. Тут тебе и Жан Клод Ван Дамм и Кристофер Ламберт, Майк Тайсон и даже Роналдиньо. Плюс в роли антагониста исландский силач, известный по «Игре Престолов», Хафтор Бьернсон. Как и ранее в главной роли каскадёр и все ещё начинающий актер Аллен Мусси. Все ребята на своих местах, все колоритные, но чего-то не хватает. А именно — вменяемого сценария. Для данного жанра, конечно совсем не обязательны сценарные изыски, но в наш прогрессивный век умелый автор на пару с умелым постановщиком могут заставить не только поверить во что угодно, но и расширить границы того или иного жанра, изменяя восприятие зрителя. Именно так жанры эволюционируют, но видимо не в Б-шных фильмах. Все над чем постарались в перезапуске легендарного каратэ-муви — постановка боёв и, да, она в разы зрелищнее и динамичнее оригинала, но… или даже НО… Как зритель будет сопереживать героям, половина из которых не являются актерами а вторая явно не старается, прекрасно осознавая в чем принимает участие. Ламберт и Ван Дамм лишь вызывают жалость, берясь за любую работу, Мусси машет ногами, Бьернсон орет как резанный а Майк Тайсон вызывает скорее смех. Кто и когда может представить себе Тайсона, занятого медитацией... да ещё и в амплуа боевого гуру и наставника? Мы точно думаем об одном и том же Тайсоне? Хотя вероятно он может быть из параллельной вселенной, где Гитлер собирает гербарии, а Ганди занят геноцидом в Индии. Веру в параллельные вселенные также подкрепляет рваный монтаж, с рассинхрованным повествованием, видимо присутствующий в таком виде чтобы окончательно запутать зрителя, отчаянно прикрывая сценарные бреши размером с острова Микронезии. 

Вывод очевиден: первая часть ребута имела потенциал, если бы не все те же сценарные огрехи и паршивая актерская игра. Но там они были просто плохи и хореография вполне могла прикрывать эти минусы. В сиквеле же, Логотетис взял новые «высоты» в том что у него получается хуже всего и ситуацию уже одними шпагатами вкупе с ностальгией не спасёшь. Хоть и делал он это с любовью.

+: Каст, хореография.

-: Всё остальное.