Что я могу точно сказать, так это то, что фильм мне не понравился. Мне не понравилось:

1. Режиссура. Такое ощущение, что режиссёр либо отсутствовал, либо спал во время съемочной работы.

2. Операторская работа. Оператор, скорее всего, либо не выспался, либо принял снотворное, так как крайне медленно, неохотно и нелогично переводил камеру от одного действующего лица к другому.

3. Монтаж. Если уж режиссер процесс не контролировал, то хотя бы тот, кто занимался монтажом, мог бы понять, что пятнадцатиминутное рассматривание фасада группой 'охотников за привидениями' - это не нормально! Причем рассматривали дом 15 минут в реальном времени. Мы (зрители) мысленно молили их - 'ну войдите уже в этот дом, сколько можно бездействовать?!'

4. Актерская работа. Кажется, актеры то ли переигрывали, то ли недоигрывали. Точнее понять сложно, ибо они принимали крайне неадекватные решения и действовали крайне странно, совсем не так, как действуют обычные люди в подобных ситуациях. Все ужасы, триллеры основаны на подобном поведении - любопытно, что там, хочется сунуть нос всюду, куда только можно, даже если штаны насквозь мокрые от страха. Но здесь это не проходит. Но это уже следующий пункт.

5. Сценарий. Стивен, Стивен, ну что ты написал? Есть у тебя произведения, от которых мы приходим в восторг. Но ЭТО - просто недоразумение, написанное из нужды. Неадекватные действия, притянутые за уши. Непонятные явления, от которых, по идее, у всех должны вставать волосы дыбом, вызывали у Джойс приступы веселья. С самого начала до самого конца мне казалось, что у Джойс проблемы с головой, причем немалые. И глупость экстрасенсов, которые сунулись в этот дом. Чувствительные люди не смогли бы там находиться и получаса, вот какова реальность. Ну а дутые экстрасенсы, разумеется, могут там даже ночевать - причем (!!!) каждый в отдельной комнате. И так как Ник проявлял благоразумие, был одним из самых привлекательных героев из всех, то он один вызвал во мне чувство сострадания. Слегка. Хотелось бы, чтобы он имел другую судьбу.

Нет дружеской или командной сплоченности. Никому нет дела, пропал кто-то из них, умер, превратился в таракана или стал суперменом. Даже до себя героям дела, как будто, не было.  

6. Грим. Ну кто так гримирует привидений, трупов и монстров? Ребят, я на Хэллоуин могу нарядиться страшнее. Судя по гриму и спец эффектам, мне показалось, что фильм года этак 1980. Но никак не 2002.

Страшно не было. Только из-за того, что критиковать легко, а ребята из съемочной группы, может быть, чуть-чуть старались, ставлю 

3 из 10

Вот только я бы приклеила ярлык на этот фильм и запретила его распространять. Но если вы хотите увидеть, как выглядит крайне неадекватная и провальная работа, посмотрите.