Не знаю почему, но мне жутко захотелось пойти на премьерный сеанс фильма «Вавилон нашей эры». Просмотрев ряд картин режиссера Матье Кассовиц, решил, что картина просто обязана получиться как минимум «хорошей». 

В итоге, мои ожидания жутко не оправдались. Главным примером, который мерещился на протяжении всего фильма, картина Альфонсо Куарона  «Дитя человеческое» так и остался недосягаемым для Матье.

Вдаваться в подробности и разбирать фильм по клочкам даже нет желания, ибо разочарование постигло меня моментально после финальных титров. Главными минусами стали примитивные диалоги, как и весь сценарий впрочем, и просто слабенькие спецэффекты.

Речь конечно не в спецэффектах, а в начинке фильма, а она пустая. Видимо Матье захотел больше фруктов в этом году, а они ему достанусться – награды «Золотой Малины». 

3 из 10