У фильмов, снятых по Кингу, есть отличительная особенность - узнаваемый стиль автора. За счет этого автоматически получается напряженная картина. Но только не стоило вытягивать это в сериал.

Адаптация книги вышла из рук вон плохо. Из-за хронометража забыли довести до логического конца как минимум две сюжетные ветки, что не удивительно, ведь уже через 2 часа авторы сами забыли, что же там было-то в начале. Да и было ли оно вообще.

По кастингу вообще непонятки какие-то. Ну бог с ним, телефильм категории Б, аналогичный бюджет, но деревья в роли людей, персонажи которых отлично прописаны в романе. Справедливости ради надо сказать, что на Нэнси Тревис, Джулиана Сэндса и Джулию Кэмпбелл смотреть приятно. Особенно на Кэмпбелл. Не знаю, вытянула бы она тогда главную роль, но второй план безусловно украсила.

Режиссура здесь посредственная. Ни хорошо, ни плохо, никак. Единственное, что можно было бы и порезать фильм до 2.5 часов легко, но тогда не выполнил бы он соцзаказ на сериал.

Вывод: средний фильм - средняя оценка.

5 из 10