Не я один, кто любит фильмы с участием Вин Дизеля, ждал с нетерпением выхода «Вавилона н.э.». Если провал еще одного футуристического блокбастера «Хроники Риддика» вызвали шок и недоумение у фанатов Дизеля, то закономерность провала «Вавилона н.э.» выглядело уже как данность, и другой результат был бы скорее всего сенсационно успешным. Жаль, идея фильма хороша, но реализации сильно слаба. 

Есть, безусловно, сильные моменты, но в основной своей массе, фильм снят без души, режиссер, каким бы он талантливым он ни был, если снимает кино не сердцем, а финансовыми мотивами, получается то, что получилось с последней работой Кассовица. Возможно, сценарист подпортил общую идею, добавив примитивные экшн сцены в Нью-Йорке, которые больше напоминали Арнольда Шварценеггера и его героя в фильме «Командос», когда один человек убивает массу человек за раз. 

Режиссер мог бы снять серьезное кино, утопию, затмив тем самым фильм «Дитя человеческое», но вместо этого, показал, что такое кино, должны снимать мастера данного жанра: Ридли Скотт, Альфонсо Куарон и учитель Матьё Кассовица Люк Бессон, вот тогда бы все получилось отлично. А так моя оценка:

1 из 10