«Ну очень страшное кино» - американская, комедийная пародия 2000 года. Данный незатейливый фильм раскрывает еще одну пародийную историю на популярные, молодежные фильмы ужасов. Мы видим снова звонящий телефон, убийцу и молодых героев, которые погибают один за другим…

Если же фильмы «Очень страшное кино» имеют свою популярность и бессовестный юмор, который смешит уже многие года новых и новых зрителей до слез, то это кино получилось отстойным и глупым. Фильм ужасно наигранный и прилизанный, и его было не интересно смотреть, а главное не смешно. Если это комедия, то она получилась одноразовым фильмом для подростков – посмотреть и забыть.

Большинство комичных ситуаций были до невероятности глупые и банальные. Все смотрелось тупо и не смешно. Эта комедия – мусор, и ей там самое место. Шутки все затасканные и ничего нового в этой комедийной пародии нет. Считаю фильм никчемным и не имеющим ни малейшей кинематографической ценности. Сценарий банальный, режиссура до крайности слабая, актерский состав скудный. Из всего актерского состава можно лишь выделить актрису Джули Бенц и комедианта Саймона Рекс. Остальные же все были второсортны и заурядны. Зачем снимать такое глупое и одноразовое кино? В нем ничего смешного нет. Если Вам посчастливилось не смотреть этот американский, молодежный отстой, то считайте, Вам повезло, кино и правда тупое и не смешное. «Ну очень страшное кино» - еще одна тупая, не смешная комедия, которая слабо смахивает на пародию известных фильмов. Кино пустое и ему самое место в мусорной корзине. 

2 из 10