Мое внимание этот криминальный сериал привлек исключительно из-за Алекс Кингстон. Уже с первой серии сразу думалось, что-то здесь ни так, но все равно досматриваешь до конца, раз уж начал. Что тут сказать, данный канадский телепроект получился мягко говоря сомнительным. Сюжетная линия бешеная и закрученная, но настолько порой неправдоподобная, что это и убивает при просмотре.

Мы видим историю амбициозной, рыжеволосой журналистки по имени Дэйзи. Однажды, на ее глазах произошло убийство. Оказавшись свидетелем этого мрачного происшествия, девушка начала собственное расследование. Чтобы выслужиться перед начальством, Дэйзи приходилось идти на отчаянные меры. Она капнула как можно глубже и расследование привело ее к масштабным тайнам, таким, как коррупционные политические деятели, запачканные правоохранительные органы. Теперь на кону ни только ее карьера, а и жизнь…

Не было ни серии, чтобы зритель не увидел что-то неправдоподобное. Все время убийства, непонятное везение главной героини, тупиковые сюжетные линии, которые смотришь и думаешь, что за бред. Сериал получился амбициозный, дерзким, и в тоже время холодным и сомнительным. Я в увиденное не поверил. Было что-то постоянное неправдоподобное, это и огорчало.

Главную роль исполнила ранее мне неизвестная актриса Элиз Левек. Ее героиня была амбициозная, упертая стерва – настоящая журналистка. Отталкивала эта актриса, и ее героиню зритель не любит, более того, было совсем на нее почему-то все равно. Ничего теплого мы от нее не чувствовали. Поэтому, погибнет ли она, спасется было как-то все равно. Остальной актерский состав совсем второсортный, и особо никто не впечатлил.

Единственное то, что мне понравилось в этом сомнительном телевизионном проекте, так это кудрявая Алекс Кингстон. Вот эта сыграла замечательно, и ее героиня расположила к себе, хотя и она была не проста. В этом вся Кингстон. Она всегда шикарно играет и ее героинь нельзя не любить. Только сцены с ней хоть как-то оживляли этот сериал и придавали что-то теплое.

Если вы любите детективные, закрученные триллеры, то возможно данная многосерийка привлечет ваше внимание. Но не ждите от нее ничего сверхъестественного. Лично мне она совсем не понравилась и оттенок наигранного не оставлял на протяжении всего просмотра.

«Пристрелите посланника» - канадский детективный драматический телесериал 2016 года. Он малоизвестен и теперь понятно почему. Я говорю ему «нет».