Как Умберто Ленци обиделся на Руджеро Деодато! 1 часть

Ад каннибалов 2

Вообще правильное название фильма - “Съеденные заживо”! А весь этот бред с якобы второй частью – коммерческий ход, не более. 

Картину снимал тот еще шарлатан, старик Умберто Ленци. Я уже кратко упоминал (в рецензии на его “Город зомби”), что Ленци решил устроить каннибальскую войну с Руджеро Деодато. Как и обещал – более подробно…

Ленци, положа руку на сердце, невыразительный режиссер (с двумя-тремя неплохими картинами) и большой плагиатор. Ленци скакал по разным жанрам, а в 1972 году выпустил (на удивление достойную) приключенческую ленту с каннибальскими нотками “Человек с глубокой реки”.

К Умберто пришли продюсеры и попросили сделать что-нибудь подобное. Он отказался (вроде бы из-за гонорара). Зато Руджеро Деодато согласился. Так появился “Последний мир каннибалов” (у нас его обозвали “Ад каннибалов 3”) 1977 года. Позже Деодато снимет легендарный “Ад каннибалов”, взорвет по полной программе (самый скандальный каннибальский фильм).

Умберто Ленци рвал и метал – я же был первым, я же снял “Человека с глубокой реки”, Руджеро Деодато забрал мою славу и т.д. Понимаете? Он сам отказался, а затем тупо взбесился, когда Деодато вывел каннибальский кинематограф на новый уровень. 

Переходим к фильму “Съеденные заживо”. Ленци просто не мог смириться с подобным раскладом. Он снова позвал Ивана Рассимова с Ми Ми Лай, которые и играли в “Человеке с глубокой реки”. Плюс, Ленци подкараулил актера Роберта Кермана из “Ада каннибалов” Деодато. Раскошелился, лишь бы тот дал добро на участие в “Съеденных”. Цирк!

Т. е. Ленци захотел перепрыгнуть Деодато. Ничего не получилось! А самое смешное, “Съеденные заживо” проигрывают (по всем параметрам, подчеркиваю, кроме обнаженки) фильмам Деодато. Почему? Кино Ленци рассыпается на мелкие кусочки. Оно надуманное и стремное. Возьмите саму завязку – девушка (Джанет Агрен) отправляется вместе с каким-то развеселым мужиком (Роберт Керман) на поиски своей сестры, якобы она находится в джунглях у могущественного сектанта (Иван Рассимов). А вокруг этой секты, а-хи-хи, живут каннибалы. 

Ленци лично накатал сценарий. В эту историю банально не веришь, потому что режиссер очень плохо ее рассказывает. Либо снимай про сектантов, либо про каннибалов. Раз не можешь все устаканить. Многие сцены притянуты за уши. За концовку отдельный минус. Убогий монтаж. Ленци растягивает хронометраж. Как? Апофеоз деградации – режиссер вставляет кадры из предыдущих картин про каннибалов. Кино явно нельзя нахваливать.

И не только из своего же “Человека с глубокой реки”. Тут огромное кол-во сцен из картины Серджио Мартино “Бог людоедов”. Про Деодато нужно говорить? Хорошо, из “Последнего мира каннибалов” он вырезал каннибальский момент с героиней Ми Ми Лай, например. Т. е. люди снимали (их таскали по судам, е-мое), а этот наворовал.

Короче – вместо криков, вместо обид, Ленци обязан был доказать “Съеденными заживо”, что является действительно крутым постановщиком. В итоге - Ленци опозорился. Как вообще можно гнать телегу на Деодато, если ты у него же подворовываешь, развожу руками…  

4 из 10