'Кино не для всех' - так называют данный фильм. Кто-то хвалит и видит там ооочень глубокий посыл (наверное, они находят смысл даже глядя на содержимое унитаза после опорожнения), кому-то фильм не нравится. Соль во всем этом одна - картина очень популярна для своего кустарного уровня. 

Решил потратить полтора часа своего времени на нее и зря... 

Да, проблема 'отцов и детей' очень многогранна, однако, затерта до дыр современной киноиндустрией (что уж говорить о литературе). Создатели решили выделиться, показать проблему с полным откровением.  А нужно ли это кому?

К середине фильма становится понятно, что за всей это мерзостью нет никакого смысла. Моральное разложение человека? Умоляю, в реальной жизни достаточно более ярких и приближенных примеров (откройте интернет и познакомьтесь с самыми популярными темами...волосы на голове дыбом встанут).

Показаны пустые персонажи (может в этом менталитет наш виноват). В их глазах редко можно увидеть хоть какой-то разум.  Они занимаются сексом налево и направо (никакого предохранения), употребляют наркотики, курят, пьют и т.д. В какой-то мере осознают, что все это тупиковая ветвь жизни, однако, ничего не пытаются изменить и лишь винят родителей во всем.  Это о детях. 

А что 'отцы'? Адекватов среди них мало. Своих детей нормально они воспитать не смогли. А кто в этом виноват?Их родители? Так можно до бесконечности... 

Беременная мать Клойда с сигаретой в зубах и банкой пива в руках - это собирательный образ всех 'женщин', которые производят на свет различный биомусор в нашем мире. Здесь дело не только в отравлении плода в утробе(у кого-то хватает здоровья родить здорового ребенка). Клойда она вырастила 'девочкой', это мякиш, который непригоден для самостоятельной жизни. Он научился заниматься сексом, вот и все его достижения. Готов штамповать следующий биомусор, которому он ничего не даст, кроме аналогичной жизни. 

Единственный посыл к ноткам разума - это рыжий парень, Кен Парк. Он полностью осознает обреченность этого замкнутого круга жизни и единственный решает что-то изменить... 

Однако, решение его оригинальности фильму не добавляет, это лишь еще один показатель никчемности всего происходящего. 

И вот возникает вопрос: За что же его все таки хвалят? Реалистичность? Мол как оно в жизни и бывает. А в жизни Вы этого не встречали? Может Вы из дома редко выходите или с детства вам попку шелком вытирали? В таком случае посмотрите этот фильм, увидите что-то новое. Другим людям не советую, пустая трата времени.