Если не читать синопсис к фильму, а сразу приступить к просмотру, то первые две минуты он производит довольно-таки приятное впечатление. Парни, катающиеся на скейтах, солнце, парк. Думаешь, 'Кен Парк' - это название того самого скейт-парка, но нет... Рыжий парниша бросает доску, садится, включает камеру, подставляет дуло пистолета к виску и... Мы узнаём, что его зовут Кен Парк и это история о четырёх друзьях-товарищах - трёх парнях и девушке - и их родителях.

Фильм расскажет, а точнее покажет, как современные дети потеряли 'компас', который должен был ввести их в нормальную жизнь. Но даже страшно представить, что из них получится в будущем. Потому что нам показаны дети, которым ничего, кроме секса в этой жизни не нужно. И не важно, с кем, когда и где. Сразу становится понятно, что в этих подростках нет ничего, кроме единственного животного чувства, который они пытаются удовлетворить всеми возможными способами.

Но их ли в этом вина? Подростки обычно в своих проблемах обвиняют родителей. Да, в этом фильме родители, как на подбор. Папа, жаждущий плоти собственного сына, его беременная жена, без зазрения совести на девятом месяце беременности, курящая, как паровоз, и пьющая пиво. Набожный папочка, застукав дочку, чёрт знает что вытворяющую с парнем, устраивает странную церемонию бракосочетания, а другая мамаша спит с парнем собственной дочери.

Фильм о потерянных, ненужных людях. Людях, которые потерялись в собственном мире похоти и разврата, но даже не задумываются о том, что так не должно быть.

Нам пытаются преподнести некую драму, хотят, чтобы мы посмотрели, что творится вокруг, к чему мы идём. 'Браво!' - но язык не поворачивается произнести эти пять букв, не хочется мараться. Это сделано так безвкусно, грязно и пошло, что после просмотра хочется отмахнуться рукой от прожитых 1,5 часов жизни и забыть сие творение, как страшный сон.

Все герои - отвратительны, нет 'лучика света в этом тёмном царстве'. Персонажи считают себя правильными, считают, что так оно и нужно. В фильме нет конфликта интересов: ведь интерес у всех один - секс.

Это 'Стыд', только с подростками и для подростков. Но если Стив МакКуин преподнёс свою историю так, что на неё хочется смотреть и делается это с удовольствием, то Ларри Кларк и Эдвард Лакмен полностью отбивают охоту обилием порнографических сцен и бездумных диалогов ни о чём.

У фильма мог бы быть шанс, если бы в конце, хотя бы один из людей остановился, оглянулся назад и что-то поменял в своём существовании или хотя бы задумался о переменах, но увы... Это фильм не о просветлении и спасении души, а о её гибели.