Первая трилогия Трансформеров мне действительно нравится. Да там не какой-то выдающийся сюжет и косяков в нем хватает. Однако, там есть ряд важных достоинств. 1 и лучшая часть, убойный экшон от мастера, шикарный дизайн трансформеров, история взросления подростка(от его школьных годов, до поиска работы и своего места в этом мире), его родители, которые при всей абсурдности их поведения неплохо запоминались. 

Четвертая часть перечеркнула большинство этих моментов, однако, несмотря на явный перебор экшена, остается через силу смотрибельной(в основном благодаря шикарному Стенли Туччи). 5 часть превратилась в абсолютную мешанину, навсегда разрушив изначальный лор франшизы. 

И вот, Бамблби - перезапуск всей серии. Новый дизайн, новая история, новый режиссер. Что может пойти не так? Оказалось, все. 

Для меня этот фильм закопал франшизу туда, откуда ей уже никогда не выбраться.

1. Дизайн. Авторы решили вернуться к изначальному дизайну из ранних мультиков. Да это бьет по ностальгии, но, вместе с этим, делает все происходящее каким-то игрушечным(особенно, это коснулось десептиконов.) 

2. Шутки. Да, у Бэя они тоже были далеко не ахти, и частенько портили офигенные моменты, но ряд из них хорошо запоминался, независимо от того, какого возраста был зритель. Но тут... 6+ в нашей стране говорит сам за себя. Шутки ужасно пресные и сейчас я, пожалуй, не смогу вспомнить не одну из них. 

3. Банальнейшая история дружбы пришельца и девочки, которая оказалась еще и максимально не реалистично подана( в отличии от первой части франшизы, где эта дружба началась по сути, из необходимости сведений, что хранились у Сэма, и лишь в последствии, он действительно завоевывал уважение автоботов.) 

4. Сцена на кибертроне. Мои глаза просто вытекли от такого графона. 

Из положительного. 

Все же хорошая графика для бюджета, что был выделен фильму. Игра главной героини (В ней я больше всего сомневался, но она не подкачала). Финальная отсылка на 1 часть. 

4 из 10