Сегодня в мире насчитывается порядка 30-ти экранизаций романа Л. Толстого «Анна Каренина». Новейшей из них стала картина Шахназарова «Анна Каренина. История Вронского». Сильно того не желая, но недостатков в ленте я обнаружила больше, нежели достоинств. Русская классика – явление мощное! Нужно быть весьма уверенным в себе режиссером, чтобы воспроизводить на экране ее сюжеты. В данном случае, уверенность перешла все границы, ведь создатель решил дописать историю Толстовских персонажей.

Вронский в ходе русско-японской войны был ранен, и, попав в госпиталь, случай определил его к врачу с фамилией Каренин. Врачом оказался Сергей, сын Анны. В процессе лечения врач просит рассказать Вронского о его матери. По ходу рассказа узнается, что Алексей Каренин, законный муж Анны, умер вскоре после ее кончины, затем, в пять лет, умирает дочь Карениной и Вронского. По фильму Сережу воспитала крестная Лидия Ивановна, та самая, что в книге бредила Богом и верила в чушь разных шарлатанов. Она отправила Сергея учиться в медицинский институт. На деле же, ее способность вырастить из ребенка адекватного и умного человека, стоит под большим вопросом. Вышеперечисленные факты о героях в книге не обозначены, это чисто режиссерская выдумка. В 21 веке, что с бедной классикой только не делали, но по мне грех в ней что-то менять, переделывать, и персонажи не могут жить дальше, после авторского «Конец». Это рушит всю поэтику! А режиссер, спрятавшись за понятием «вольная экранизация», не догадывается, что попросту оскорбляет великого автора.

Фильм называется «Анна Каренина. История Вронского». Я как зритель, не смотревший фильм, настроила себя на следующее - Вронский рассказывает свою историю, то, как он видит всю круговерть отношений с Анной. Задумка очень хорошая с учетом того, что фильмы отснятые ранее очень скудно раскрыли внутренний мир Алексея Вронского. Однако, начиная просмотр, мы видим не самый лучший фильм об Анне Карениной, где самого Вронского меньше чем в картинах предшествующих этой. Демонстрируются сцены ссор Анны и мужа, последняя встреча Карениной с сыном, но как же так? Алексей не присутствовал в эти моменты и не смог бы в таких красках рассказать о них Сергею. И в целом, читая роман, чувствуется, что Вронского докучает предыдущая жизнь Анны, и он не прочь от нее абстрагироваться. Если бы мы увидели Толстовское творение чисто глазами Вронского, получился бы отнюдь неплохой продукт. Осуществи идею качественно, фильм можно было бы назвать «вольной экранизацией», но в данном случае, это как будто повод убрать Константина Левина и Кити Щербатскую. Эти персонажи настолько же важны для романа, как и Каренина с Вронским. Левин это Альтер-эго самого Толстого, через него автор передает свои мысли читателю, Кити – возлюбленная, в дальнейшем жена Левина. Роман заканчивается не смертью Анны, а рассуждением Константина о жизни, он наконец-то находит для себя то, ради чего существует. И как после этого можно было пренебречь героями? Без них фильм потерял насыщенность. Русско-японская война и китайская девочка, как замена вышеназванным персонажам, оказались в проигрыше.

Далее актерский состав. Исполнители ролей данного фильма это вишенка на торте неправильно подобранных актеров, апогей промаха, выстрел мимо мишени. Почему именно Боярская? Хотели завлечь зрителя именем? Хм… Да любая другая русская актриса подошла бы на роль больше. Анна Чиповская, Светлана Ходченкова, Оксана Акиншина, Любовь Аксенова, Екатерина Гусева в конце концов, но ни как не Боярская. Я абсолютно ничего не имею против ее внешности, но она не является классической красавицей какой была Каренина. Ярко-выраженные ямочки на щеках, низкий голос, Толстой безусловно бы акцентировал на этом внимание. Так же Вронский в фильме, вовсе не Вронский. Максиму Матвееву с его печально-добрыми глазами не удалось превратиться в Алексея даже на одну сотую. Нет непробиваемой уверенности в себе, нет обаяния, внушительного взгляда, даже шикарной улыбки с ровными, белыми зубами нет! В игре и внешности Матвеева нет и тени Вронского!

Роль законного мужа Анны исполнил Виталий Кищенко. В книге по ряду причин Анна начинает чувствовать презрение и отвращение к мужу. Человеку с такой внешностью, как у Кищенко, роль Каренина не подходит абсолютно. Виталию впору играть криминальных авторитетов, злодеев, дядю с цепочкой в рассвете девяностых. Тяжелый взгляд Кищенко не позволил ему стать Карениным, этот мужчина не может вызывать тех чувств, которые вызывал Алексей Александрович у своей супруги. Но, благо, в этом случае есть с чем сравнить, фильм 67-го года вам в помощь.

Говоря о положительных моментах картины, стоит отметить игру Боярской. Да, внешне она абсолютно не Анна Каренина, но игрой постаралась ей стать. В особенности ей удалось показать отчаяние героини ближе к концу ленты – чувствовался эффект «натянутой струны». Однако, этот небольшой плюс перечеркнули ошибки упомянутые выше, а также ряд мелких промахов, в числе которых неточность дат, декорации, чья помпезность не соответствует времени, «старческий» грим Вронского, актерская игра лиц второго плана и т.д. Хотела было остановиться, но не могу обойти стороной «книжную диффузию». Толстовская «Анна Каренина» и Вересаевские «Рассказы о японской войне»? Более странного тандема я еще не встречала. Объяснение этому притянуто за уши, опять же из цикла о жизни персонажей после авторской концовки. 

Сюжет «Анны Карениной» будет актуален в любое время, поэтому режиссеры с большой охотой берутся за съемку картин по бессмертной классике. При всем при этом «Анну Каренину» 1967 года еще никто не переплюнул, хотя надежа теплится всегда.

4,5 из 10