Не знаю почему, но, наверное, сейчас так модно снимать четвертые части уже, довольно, устаревших трилогий, вот только спрашивается, зачем портить такие хорошие фильмы. Честно Вам скажу, от фильма особо ничего хорошего не ожидал, и, к сожалению, мои подозрения оправдались. Ну, вот не совмещаются в моей голове образ крепкого орешка в исполнении классного актера (Брюс Уиллис) и современный компьютеризированный мир. Так уж сложились предыдущие серии, Джон Маклейн и автомат, какая-нибудь бомба и т.д. это нормально, а вот Маклейн разбирающийся с хакерами и компьютерами – это как-то не вяжется.

О сюжете. Старая гвардия снова на посту, мы ничего не понимаем в компьютерах, да это и не важно, ведь мы главный американский герой и кто же еще может спасти Америку от злостных хакеров, которые решили вырубить все системы и породить полный хаос и беспорядок. Но Джона Маклейна так просто не возьмешь, мы и с компьютером на 'ты' была бы дубина под рукой. Вообще в фильм напихали уж слишком много фантастических моментов, для примера мне так и не понятно как Джону удалось произвести такой точный расчет и попасть машиной в вертолет, парящий над дорогой, что тут скажешь, такие они супер герои. Ну и еще много других смешных моментов, сейчас даже не вспомню. Также не понятно на кого был рассчитан фильм, на аудиторию знакомую с компьютерами и принципом их действия, так хочу Вам сказать, что тогда фильм еще смешнее смотрится. А если Вы компьютер не знаете, неужели можно поверить в то, что если взломать все сервера, все умрет, по-моему, бред, ведь жила же страна без этих машин и нормально.

Вообщем подведем итог. На мой взгляд, четвертую серию снимать не стоило, а если уж решились снять продолжение, то продумать сюжет нужно было лучше. Как я уже говорил выше, от фильма ничего особо не ожидал, да и смотреть особо не хотел, но благодаря трилогии «Крепкого орешка» все-таки желание взглянуть одним глазком пересилило.

Игра актеров в принципе, если сильно не придираться, нормальная, а вот сюжет мне не понравился. Джона Маклейна (Брюс Уиллис) в счет не беру, актер с большой буква, что и доказал неоднократно нам прекрасными ролями в кино.

5 из 10