Была на премьерном показе этого «крутого» серьезного боевика, во время просмотра несколько раз хотела уйти, но все-таки осталось, о чем, наверное, жалею…

История 

Все начинается с того, что некая девочка спасается от своего папы садиста, который живет в особняке где-то далеко за городом. Она одна выпрыгивает из окна, оставляя сестру одну с отцом. Спустя годы мы видим, как девочка выросла и наказывает злого мужика, который бьет свою жену. Мы узнаем, что это супер девчонка борется за справедливость со злым мужским миром, а также, что она настоящий хакер. После этого эпизода, что-то внятное закончилось и началось что-то, что пересказать очень трудно. Набор стандартных эпизодов шпионский фильмов, где все куда-то идут, бегут, что-то хотят (наверное, уничтожить мир), сухим голосом дают какие-то задания. А что по сути происходит, а главное зачем — это авторы решили не раскрывать. Главное, чтобы экшен был! И главное, чтобы все были очень серьезными!

Стиль

Это довольно гламурный фильм, тут все стандартно, но красиво — драки, съемки города, перестрелки. Фильм качественно сделан, но не покидает ощущение, что ты видел такое 100 раз. В моем сознании фильм реально стерся и даже сейчас? когда я пишу рецензию, я напрягаюсь вспоминая, что же там было. 

Игра актеров

Тут можно выделить только главную героиню, которая делает все что может, но фильм это к сожалению, не спасает. Она красивая и чувственная, но следить за ней все же не очень интересно из-за сценария. 

Итог

Я решила написать, потому что надоело смотреть фильмы клоны, которые просто наводняют кино мир. Одинаковые герои, ситуации, такое ощущение, что даже локации. Очень хочется живого, настоящего кино!!

2 из 10