В очередной раз Голивуд порадовал бездарным творением: сценаристы мельчают, режиссёры тупо тратят деньги а актеры соглашаются играть в бездарном дешевом  спектакле. Нам подсовывают несуразности замешанные на безграмотности и приправленные отсутствием логики

  Итак приступим к разбору 'полета'.

1. Станция 'долго и тщательно' готовиться к приему возвращаемого модуля с пробой грунта. А на деле умозрительная вся возня оказывается бесполезной и глупой ( что еще взять с америкосов) ведь в лаборатории с потенциально опасной субстанцией (любая неизвестная биологическая дрянь априори считается опасной пока не доказано обратное) находится ОДИН исследователь ( согласно всем протоколам любые опасные работы производятся минимум двумя членами группы), более того этот исследователь - негр инвалид с частичной утратой двигательных функций ( апофеоз политкорректности ). Я не против особых людей, НО в космос инвалида не пустит ни одно здраво мыслящее космическое агентство, им нужен максимально эффективный член экипажа без малейших проблем со здоровьем. В результате грубейших просчетов в действиях экипажа (читай тупости сценариста) исследователь-восторженный идиот обращается с потенциально опасной дрянью как с домашним котенком (который кстати может и оцарапать и укусить) и подвергаясь нападению оказывается неспособен оказать должное сопротивление агрессии (потому как он один и ограниченно дееспособен). 

2. В нарушение всех технических норм и простой логики система объемного пожаротушения оказывается непосредственно связана с жидкостной системой терморегуляции станции, и она оказывается общая для всех модулей, интересно насколько навороченным должен быть стыковочный узел чтоб в нем проходило куча вспомогательных ненужных магистралей. Сопла маневровых двигателей оказываются связаны с основным внутренним жилым объемом станции, а не с баками топлива и окислителя, причем через систему клапанов. 

3. Объем 'подготовленной' лаборатории не может быть одномоментно простерилизован ни одним из ныне доступных способов, а ведь звучит и неоднократно фраза об опасности исследований.

4. Пришелец колониально-клеточное создание лишенное скелета может неплохо себя чувствовать в условиях отсутствия гравитации, этакий инопланетный осьминог неплохо задуман, но не имело смысла создавать ему голову если органы восприятия находятся во всем теле, это должно было больше походить на многолучевую морскую звезду( как и было в начале развития) или мягкотелого морского ежа.

5. Космическая механика это отдельная песня, швартовка как у железнодорожного состава с ударами и лязганьем (и как эти хрупкие изделия это выдерживают), поднятие орбиты приводит к выламыванию стыковочного узла - зрелищно, но технически безграмотно. Оказывается включением маневровых двигателей можно ( какая новость для экипажа) кардинально изменить траекторию станции, и думали ли о последствиях когда тыкали в кнопки их включения.

 В результате имеем бездарное воплощение довольно благодатной почвы встречи неземной жизни, конфликтов интересов, борьбы за выживание в жесточайших условиях. .. Попытка сравнить это творение с 'Чужим' просто оскорбляет меня. Мне жаль потраченного времени на просмотр этого чуда.