Решила всё-таки написать рецензию, т. к. вижу сплошь положительные отзывы. Особенно, на «феноменальную» и «гениальную» игру Малковича в роли Ленни. Моё мнение резко отличается от большинства (в этом случае)… Но я терпеть не могу отрицательных рецензий бездоказательных, без каких- либо попыток дать внятное объяснение минусу. Поэтому, попытаюсь объяснить, в чём же всё-таки дело.

 Не буду пересказывать сюжет, его и так все знают. Перейду сразу к оценке фильма.

 Что удалось: прекрасно переданная атмосфера Америки времён Великой Депрессии. Грим, одежда, декорации, натура — всё прекрасно. Понравилось, что режиссёр (Гэри Синиз) точно следовал первоисточнику, не меняя основных сюжетных линий, не вводя дополнительных персонажей и событий и т.д. Вообще, считаю, что в классических произведениях это недопустимо. На то они и классические. Понравились второстепенные персонажи, особенно Рэй Уолстон в роли Кенди и Джон Терри в роли Слима. Гэри Синиз отлично подходит на роль Джорджа, но… И тут главный минус картины, перевешивающий все плюсы — Джон Малкович в роли Ленни!

 На мой взгляд, это главное разочарование фильма. После прочтения книги, захотелось посмотреть экранизацию. Начитавшись хвалебных отзывов (особенно, о «выдающейся»» игре Малковича), я рассчитывала испытать подобные эмоции. Я была крайне разочарована. Малковичу не удалось главного, того, что удалось книжному Ленни. Малкович в своей игре сосредоточен только на том, чтобы изобразить умственно неполноценного. Он усердно косит глаза, открывает рот, слюнявит губы, пытается неуклюже двигаться, специфично разговаривать… Это весь арсенал его игры. Он этими ужимками постоянно пытается затмить Синиза на экране, тянет одеяло на себя. Его Ленни не даёт своему партнёру никакой отдачи. Мне показалось, что Синизу было трудно прорваться к Ленни, изобразить эту связь, настолько сильную, как если бы они были сиамскими близнецами, когда понимаешь, что смерть одного= смерть другого. Но Малкович думает только о себе. Итог: нет самого главного, химии между актёрами. Всем своим видом персонаж Ленни должен был внушать жалость, быть ранимым, трогательным, беззлобным, непосредственным и незащищённым, словно ребёнок. Вышло же это у Джонна Коффи (Зелёная миля), несмотря на огромные габариты и далеко не жалостливое лицо.

 Вспомните сцену, когда Джон Коффи держит мышь (мистер Дженкинс) в своих огромных руках, держит бережно, как самое большое сокровище или как собственное сердце. Вот этого-то мне и не хватило в персонаже Ленни.

 Подводя итог, хочу сказать, что главный герой, через которого идёт вся драма повествования, не вызвал ни капли сочувствия (у меня). В отличие от книжного, кстати говоря. Малкович пытался играть дурачка, сделав упор только на внешние особенности, не вложив в свою игру больше ничего. Для меня лично, получился персонаж крайне противоречивый, даже, отталкивающий, в отличие от часто сравниваемого с ним, Джона Коффи в Зелёной миле. Т. о. весь смысл перевернулся с ног на голову и положительно оценить фильм мне трудно…

 P. S. Спасибо за внимание.