Неправильно судить обо всём сериале по двум сериям, но здесь всё-таки не тот случай. Тут после первой серии всё понятно. Для кого это всё сделано и с какой целью.

Примерно год назад Сергей Минаев брал интервью у Фёдора Бондарчука, где в конце спросил его: Когда в России появится свой Netflix? И вот Минаев сам приложил руку к созданию хм... шпионского сериала, который как-бы 'Homeland', но наш, православный (я знаю что Homeland это не Netflix). 

Как отличить российский сериал от нероссийского, даже если в нём пока ещё никто не начал разговаривать? Очень просто - обильное использование слоооумооо. Странно, что наши создатели киносериальной продукции до сих пор не могут смириться с тем. что слоумо не круто использовать примерно с 1999 года.

Саундтрек просто нагло слизан с заставки 'Родины'. Так же используются в таком же стиле пианино и саксофон. Не заметить это просто невозможно. Но правда иногда играет музыка, которая больше подошла бы для позднесоветского эротического фильма типа 'Обнажённая в шляпе' или 'Колесо любви'.

Абсолютно карикатурные американцы, очень хитросделанные, и очень замороченные. Они даже двигаются и разговаривают так, как должны двигаться карикатурные американцы.

Немного о сюжете. Особо непонятно будет ли сюжет, но нас пытаются убедить, что газовый контракт это настолько конфиденциально и круто, что его нужно скрывать. Чтоб никакая американская гадина не прочухала ничего про него. Страх разглашения абсолютно не ясен. Вот если американцы вынюхают этот контракт, то что? Они его сорвут? А когда Россия начнет этот газопровод строить. то американцы тоже про это не узнают? Что такого страшного в этом контракте? Или Минаев думает, что газопровод заработает сразу после подписания контракта? Какая-то дичь. Да, и те эксперты, которые критикуют проект, который по их мнению считается убыточным - это наймиты ЦРУ. Вот так прямо. Ты считаешь, что строить дорогущий газопровод, который будет иметь только одного покупателя это плохая идея? Поздравляю, ты работаешь на ЦРУ. 

В начале фильма нам пишут, что все герои сериала являются вымышленными и все совпадения случайны. Но портрет Путина на стене непременно висит, даже в сериале Путин наш президент. Про Януковича тоже не забыли, упомянув как на него давят, чтоб отдалился от России(всё происходит в мае 2013-го). Это сделано для того, чтоб зритель, который только что посмотрел выпуск 'Время покажет' - лауреата 'Тэфи' за лучшее ток шоу, а потом программу 'Время', и во время просмотра сериала не забывал про Украину. 

И ещё один невымышленный персонаж - бывший посол США Майкл Макфол, который прям сидит в посольстве и ведет разговоры о том, как устроить революцию, что в Египте получилось, и в России получится. А в ответ ему - уже вымышленный персонаж отвечает - не получится - ведь это Россия. Потому что Россия - великая страна, которую уважают даже враги.

Резюмирую: этот сериал не попытка сделать что-то на уровне западных телешоу, вроде 'Карточного домика' или Чёрного списка, вовсе нет. Это попытка российских пропагандистских телеканалов диверсифицировать способы попадание этой пропаганды российскому зрителю. Допустим, телезритель устал от вечных политических шоу на Первом канале или Россия 1 НТВ и остальных, а тут он включит сериал и получит положенную ему дозу пропаганды.

Треш, и очень грустно, что в России невозможно снять сериал, который может критиковать собственное государство и её вождей. Приходится ругать чужих.

1 из 10