Не признавать главенствующих позиций кинокомпании Disney сложно, ее франшизы действительно собирают миллиарды и огромную зрительскую аудиторию, практически монополизировав весь рынок. У нее можно найти и экранизации комиксов Marvel, проблемную, но прибыльную космическую сагу «Звездные воины» и мультипликацию, как собственную, так и производства поглощенной студии Pixar. Одним из недавних открытий стали игровые ремейки классической мультипликации Disney. По мимо выпущенных «Книги джунглей», «Золушки» и «Красавицы и чудовища», в ближайшие время нас ожидает «Алладин» Гая Ричи, «Дамбо» Тима Бертона и «Король лев» Джона Фавро, но и это лишь начало крупных планов, ведь проекты показывают невероятный потенциал. 

Особняком стали переосмысления классических историй. Первые попытки «Малефисента» и «Алиса в стране чудес» ждал успех, но ожидаемое продолжение путешествий Алисы (сиквел «Малефисенты» лишь готовится к производству) и недавнее возвращение в мир Винни-пуха «Кристофер Робин» провалились в прокате. Как и попытки Disney по запуску собственной подростковой франшизы, о которой мечтают многие студии после успеха Гарри Поттера. «Земля будущего» и «Излом времени» несмотря на привлечение известных актеров среди которых были: Джордж Клуни, Риз Уизерспун, Крис Пайн и другие, оба стали разочарованием не только для студии, но и зрителей.

Новый проект «Щелкунчик и Четыре королевства», стоит где-то посередине, пытаясь переосмыслить и освежить классическую историю и создать новую большую вселенную, к которой можно будет возвращаться еще не один раз.

Семейство Штальбаум перед рождеством омрачило страшное горе – смерть их матери, но все переживают его по-своему. Отец не подает вида, пытаясь держать лицо, старшая дочь Луиза и сын Фриц, тоже стараются не отчаиваться, лишь младшая дочь Клара не может смириться с неожиданной кончиной. Для нее это слишком сильный удар, затмевающий любые надвигающиеся празднования. Единственным утешением становится подарок, оставленный мамой, странное яйцо с секретным замком, ключ от которого не положили в подарок. 

На рождественском баллу ее крестного, куда она была вынуждена поехать с семьей, Клара пытается разгадать тайны оставленного подарка. Поиски приводят ее в волшебный мир Четырех королевств, находящегося на пороге страшной войны с мышиным войском. Юной девочке предстоит разгадать местные тайны и спасти королевства от надвигающейся угрозы. 

Концептуально новый «Щелкунчик» напоминает «Алису в стране чудес» и «Хроники Нарнии». Героиня попадает в незнакомый мир полный чудес, где именно на ее плечи взваливают решение всех его глобальных проблем, вынуждая ее отправиться в опасное путешествие. Даже не беря в расчет концепцию переосмысления итог будет понятен: победа над местным злодеем и возвращение на лондонский балл. 

После этого никто не мешает возвращать Клару в фэнтезийный мир решать новую череду трудностей, лишь бы авторам хватало идей и фантазии. Такой подход выглядит беспроигрышным, ведь представьте есть целых 4 уникальных королевства со своими особенностями, каждое из которых может стать центральной декорацией в новых приключениях. Для этого нужно было только создать первое незабываемое знакомство, погружающее зрителя в новый сказочный мир. Итог получился не таким гладким и в заблуждение зрителя вводит не только трейлер, намекающий на эпичность, но и само название, мало имеющее связь с повествованием. 

Основной проблемой становится именно концепция Четырех королевств. Там, где в схожих картинах фэнтезийный мир полный чудес и открытий становился огромным полем исследования и приключений, Щелкунчик лишь декларирует это на бумаге. Из четырех королевств: Сладостей, Цветов, Снежинок и Развлечений, зритель сможет увидеть лишь часть последнего, состоящего из непримечательного бледного леса и подобия парка аттракционов с одной каруселью. Большая же часть всей истории будет протекать в комнатах и помещениях местного королевского дворца, внешне очень похожего на Кремль, совмещенный с собором Спаса на Крови. 

Для такой истории выбранный подход становится губительным, ведь картине больше нечего предложить.

Положение не спасает и один из главных героев – Щелкунчик. Проблема даже не в выборе афроамериканского актера на роль, сколько в его сюжетной бесполезности. Он практически не влияет на действие и выглядит статистом, вынужденным оправдывать название фильма. 

Добавьте к этому всех актеров, попытки которых создать сказочных героев, больше походят на кривляние. Их усугубляют слишком причудливые костюмы и вычурные имена, являющиеся единственным оправданием и иллюстрацией Четырех королевств. 

Сюжет хоть и пытается оживить интригу, вновь прибегнув к переосмыслению восприятия добра и зла, все равно слишком невыразителен, тонет в нелогичном поведении героев и отсутствии оправдания большинства концепций этого волшебного мира. В конце все рассыпается от переизбытка плохой графики, скучного дизайна и кульминации, разочаровывающей своей невыразительностью и простотой.

Прибавьте сюда очень топорную попытку вплетения популярной толерантности. 

Юная Клара – отражение настоящей «сильной и независимой», она и в бой пойдет первая, не оставаясь за спинами испуганных солдат, и умна не погодам, в состоянии починить любой механизм, и конечно красивая в любом наряде, но на фоне остальных персонажей, такой образ выглядит не слишком убедительно. 

Второй странностью стал слишком вызывающий акцент на афроамериканских актерах, не всегда выглядящих уместно. Если эпизодическое появление Моргана Фримена не вызывает вопросов, то новый Щелкунчик и местная балерина, как будто специально призваны заострить на себе внимание, не имея каких-то выразительных художественных особенностей и выделяясь лишь цветом кожи.

Остальное, как и в многих похожих в проектах Disney: несколько глупых, но забавных героев, отвечающих за юмор, и парочка милых персонажей, призванных влюбить в себя, дежурно справляются со своими задачами.

Единственным светлым пятном стала Кира Найтли, ее героиня Сахарная Слива, регент Королевства Сладостей, позволяет зрителю не заскучать. С ней связаны одни из самых ярких и смешных эпизодов картины.

Все это не помогает с главным – созданием рождественского/новогоднего настроения, которое скрыто лишь в начальных кадрах пролета совы по заснеженному диккенсовскому Лондону и оригинальных мелодиях из балета Чайковского, прослеживающихся в новой интерпретации созданной Джеймсом Ньютоном Ховардом («Малефисента», «Голодные игры», «Темный рыцарь») и симфоническим оркестром.

«Щелкунчик и Четыре королевства» – стал очередной необязательной попыткой оживить известную историю и создать новый яркий мир, но пытаясь ухватиться за все сразу, рассыпался на части, уступая старым ярким сказочным историям, к которым можно вернуться, не выходя из теплой квартиры.