В прокат вышла новая диснеевская сказка под названием “Щелкунчик и четыре королевства”. У себя на родине фильм вышел в начале ноября и большой славы не снискал. И это вполне объяснимо, кино вышло проходным.

От оригинального Щелкунчика остались лишь пара имен персонажей и немного музыки Чайковского. Сложно назвать это экранизацией Гофмана, сказку переиначили практически полностью. И я не противник такого подхода. Если классический сюжет превращают в нечто новое и свежее - это бывает очень здорово. Но в случае “Щелкунчика и четырех королевств” это не так. Здесь классическое трансформируется в заезженное. В новом фильме сюжет представляет собой типичную историю об очередной принцессе, которая должна поверить в себя, чтобы добро восторжествовало. Дисней продолжает делать сказки по этой фабуле снова и снова и часто они удаются, но в этом фильме с историей все совсем плохо. Если фильм детский, это ведь не значит, что сценаристам можно совсем не стараться.

Для чего Щелкунчика вывели в название фильма - вопрос, оставшийся для меня без ответа. Здесь это второплановый персонаж-функция. Ни перемены, ни метаморфозы его не ждут. Он просто время от времени немного подталкивает (даже не направляет) сюжет.

Самый очевидный плюс фильма - это декорации и костюмы. Королевства, в которых происходит действие, выстроены масштабно и, кажется, проработаны до мелочей. Но операторская работа меня очень сильно смутила. То ли Линус Сандгрен (“Ла-Ла Ленд”, “Человек на Луне”) специально выстраивает планы так, чтобы скрыть факт того, что декорации на самом деле не достроены, то ли просто не старается подчеркивать масштаб сказочного мира.

Новый фильм по мотивам сказки Гофмана, конечно, не так убийственно плох, как “Щелкунчик и Крысиный Король” (2010) Андрея Кончаловского, но и не так хорош, как анимационная версия “Щелкунчик” (2004) Татьяны Ильиной. Не советую тратить время на сугубо коммерческий продукт, сделанный без особого старания.

3 из 10