Недавно я обнаружила среди своего многочисленного списка кинофильмов для просмотра картину режиссёра Одри Дана «Если б я была мужчиной». Изначально меня интересовал здесь персонаж Кристиана Клавье, актёра, полюбившегося нам по многим фильмам. Однако, к сожалению, он оказался не тем, что смогло положительно повлиять на повествование.

Сюжет рассказывает нам о Жанне (Одри Дана), работающей архитектором-строителем. Однажды её муж уходит от неё к другой женщине, оставив главную героиню с двумя детьми. После этого вера Жанне в мужчин опускается до нуля, и она клянется себе, что больше никогда не будет завязывать отношения с мужчинами. Но однажды утром Жанне обнаруживает, что она стала обладательницей главного мужского достоинства. И всё меняется.

История разворачивается в атмосфере банальности и штампов. Прежде всего, это изначальная постановка характера Жанне, как затюканной женщины, уже до её разрыва с мужем. Мы с первых минут видим жертву. И что же может помочь этой жертве? Только магия перемен на следующее утро! В скольких фильмах мы это уже видели? Это уже порядком поднадоело.

На следующий день Жанне просыпается с мужскими гениталиями в трусах. Крик, гвалт, караул! Помогите! И тут к нам прилетает ещё один драматургический стереотип: кто же может быть лучшим помощником, как не недалёкая подружка (в исполнении Алис Белаиди)? 

На этом этапе в повествование вплетается Кристиан Клавье в роли гинеколога Жанне. С точки зрения актёрского мастерства он вопросов не вызывает. Но его персонаж… Что это за доктор, которого возмущает слово «член»? А прозвище «мистер Пин-Пин» - в порядке вещей?!

Во всё более ясно проступающей неадекватности появляется персонаж «дамского угодника» (как его тут преподносят) – Марлен (Эрик Элмоснино), с которым у главной героини на протяжении фильма отношения лавируют, как на американских горках. Простите, но Марлен – это всё, что угодно, но не бабник. Его образ и типаж, который его воплощает – неудачны. Эту роль могли бы сыграть ещё с десяток актёров, и хуже бы не было.

За неимением решения такой пикантной проблемы Жанне приходится приспособиться к ситуации. Её характер круто меняется. В ней появляются «мужские» черты. Хотя так, как это преподносится в фильме, это, скорее, смахивает на бешенство. Может, Одри Дана хотела преподнести этот сюжетный поворот в ироническом свете… Тем не менее, мы видели то, что видели.

Неясными вкраплениями в фильме возникает упоминание о равноправии. В эту канву оно вплетается странным образом. Также непонятно показана тема любви между героями. Зритель её почти не улавливает. Но, в конце концов, именно любовь возвращает всё на круги своя…

По словам самого режиссёра, она хотела показать в этом фильме, что случится с мужчинами, если женщина завладеет всеми «мужскими атрибутами». На деле – многократные упоминания о мужских гениталиях перекроют все возможные здесь темы. Мы ни разу не увидим в кадре член, но мы будем говорить о нём до звона в ушах. Я уже слышу эхо воплей феминисток…

4 из 10

Не рекомендую к просмотру! (зря потратите 1.37 мин.)

P.S. Мастурбировать под классическую музыку – в духе французов…