Сложно сказать, разочарован я или нет. С одной стороны по трейлеру я не ожидал ничего кроме камерного боевичка с так себе спец-эффектами, тем более за 100-то смешных по современным меркам миллионов. С другой, сама концепция фэнтези в 21 веке звучит неплохо (хотя лучше уж все-таки было сделать хотя бы в киберпанке), да и на режиссере - создатель Тренировочного дня, идеального фильма про полицию. Может быть еще играет роль некое проклятье всех фэнтези-фильмов, что их невольным образом приходится сравнивать с ВК и Хоббитом (а до их уровня Яркость по описанным выше причинам не дотягивает).

Фильм набит клише, как со стороны фильмов про копов, так и со стороны фэнтези (гг - особенный, весь фильм они гоняются и защищают волшебную палку и т.д., ничего оригинального и интересного). Также бесит, что историю пытаются обременить смыслом в виде расизма и прочего классового неравенства (орки = преступники, эльфы = богачи). Это настолько глупо и неуместно в 2018, и эта идея лишь раскрывает еще больше сюжетных дыр.

Короче, очень жалко не столько за идею, сколько за первый масштабный кино-проект, который не выйдет в кино. Я считаю, что будущее как раз-таки за стриминг-сервисами и нетфликс идет по правильному пути, но яркость стала неудачным первым шагом к светлому будущему.

5 из 10

Накинул балл лишь за то что Яркость больше относится к прогрессу, нежели к культурному феномену...