Квесты в настоящее время очень распространенное явление. Правила просты: тебя запирают в комнате на некоторое время, за которое ты должен оттуда выбраться, используя все подсказки и ключи, что там найдешь. Они бывают разных жанров, но любителям острых ощущений, естественно, будут интересны квесты в жанре ужасов.

Такими и есть наши главные герои: два друга со своими девушками. Джефф и Бен фанаты фильмов ужасов до мозга костей. Если у них зайдет речь кто из персонажей ужастиков страшней, то это надолго. Они тащат своих девушек развлечься, хотя тем это не очень интересно. Их встречает парень Брайс, который придумал и создал данный квест под названием 'Психоз'. Раньше он пользовался популярностью, но со временем стал тухнуть, и чтобы оживить его, Брайс ищет все, что может в этом помочь. В антикварной лавке он находит старую шкатулку, которая таит в себе древнее зло, и открывать ее категорически запрещено. Но что не сделаешь в предвкушении успеха.

Теперь скажем о самом квесте, ведь в нем участвует актер. То есть история про маньяка, и ребят запирают с ним в одной комнате. Им дается один час, чтобы выбраться оттуда. Маньяк с мешком на голове привязан цепью к стене, но каждые 5 минут цепь становится длинней. Тем самым по истечению времени актер, похожий на пугало будет иметь свободу действия и не давать игрокам закончить квест. Но это тот вариант, если все хорошо. Наш случай другой. Эта проклятая шкатулка сделала из актера настоящего маньяка, и ребятам предстоит игра не на жизнь, а насмерть. Но выход только один, закончить игру до конца, и найти ключ от двери, которая подарит им свободу.

Но если вы думаете, что я так много написал выше о фильме, потому что он мне понравился, то вы ошибаетесь. Логика героев в ужасах порой на столько тупа, что вызывает пожар ниже спины. Что вы сделаете, если увидите, как вашего другу или подругу убил маньяк, который прикован цепью к стене? Наверное попробуете дать ему отпор, ведь у вас преимущество, а если уже не получится, то пытаться найти другой выход. Тут же не так. Именно глупые действия и решения персонажей испортили фильм, который мог оказаться совершенно неплохим. По факту больший интерес для меня представляла концепция самого квеста с живым актером, но и сама по себе комната была с очень легкими загадками. А это очень плохо, когда такие фильмы оказываются слишком предсказуемыми. Я бы на него снова не пошел, а вам и вовсе советую не идти. Но в этом месяце нас ждет еще один фильм ужасов про квест 'Клаустрофобия', будет ли он лучше, покажет время, но о нем уже позже.