Сначала просто мысли

Я хорошо отношусь к фестивальным фильмам и хорошо отношусь к арт хаусу и кино в котором нужно подумать. 

Этот фильм не такой… Этот фильм никакой.

У нас в зале часть людей уходила и не возвращалась, а те кто как и я ждали и надеялись до конца, потом поняли что те ребята были правы!

Возможно для самых заядлых любителей фестивального кино этот фильм и будет ВАУ!, так как обычно они бывают еще хуже! Для обычных нормальный людей из тех кто никогда не пойдет на фильм типа «Я худею», «Zомбоящик»,«Везучий случай» «Защитники» и любой другой где написано ТНТ или Камэди Клаб, но не против сходить на «Бегущий по лезвию 2049», «Дюнкерк» этот фильм не подойдет. 

Не подойдет он нам по той причине что этот фильм обманывает нас, а судя по рейтингу он обманывает и критиков.

Есть кино которое действительно глубокое и заставляет задуматься, а есть ПсевдоТакоеКино.

Режиссёр считает что если взять хорошего актера и 10 минут снимать как он чешет бороду, как моргает глазом, как сжимает руку, то это добавит глубины фильму?

НЕТ, это не так.

У меня было чувство весть фильм что меня держать за дурака!

Ощущение 

Ты пришел ресторан и заказал неизвестное тебе блюдо, а на вкус оно оказалось отвратительным и ты не хочешь есть его, но вокруг все едят и критики говорят что вкусно и шеф-повару дали какую-то награду за это блюдо... а оно не вкусное! Ты начинаешь задумываться, а может я не понимаю, а может и не так плохо... кушаешь и ждешь что распробуешь, что станет вкусно! Вот ты уже съел, а вкусно не было и не стало. 

Про фильм

Хоакин Феникс, как будто он проспал, выскочил из постели и случайно бросился в заброшенный набор фильма нуар, а затем забыл, что он должен был делать. Результаты з расстраивают, часто в рамках ограничений одной сцены. Выглядит это попыткой выработать стильную эмоцию настроения из этого слабого материала.

С самого раннего момента ясно, что Джо питает темные обиды, которые ставят под сомнение, насколько он может  заботится о чем угодно и он компенсирует это заботой о матери с которой живет в 40 или 45 или 50 или сколько ему там лет. Фрагменты детских воспоминаний подразумевают, что он долго сталкивался с болезненными моментами жизни, фильм кажется незаконченным, как приоритеты Джо. Что именно случилось, чтобы создать такое дремотное, жалкое существо, сражающееся с ним через тревожный мир..? Рэмси наслаждается нагромождением тайн, которые он влечет за собой.

Ощущение, что Рамсей не может понять, что он хочет с этим делать.

В фильме примитивный сюжет и примитивный герой и Рэмси всеми силами пытается наполнить его хоть чем-то.

Режиссер пытается играть с манерой съемки и с звуками, но спасти  примитивизм картины не удалось

Не рекомендую к просмотру. 

3 из 10