Трейлер данной картины меня так сильно впечатлил, что сразу же возникло желание с ним ознакомиться. Я ожидал брутального Хоакина Феникса (Джо), атмосферу ультра-насилия (в духе “Hotline Miami”) и захватывающего сюжета. К сожалению ожидания так и остались ожиданиями до самого конца титров. 

У  Джо огромное преимущество в виде пухлых щёк и пышной бороды. Придумано грамотно, ведь никто не догадается что это киллер-брутал. А выливается такой внешний вид в убитую атмосферу фильма, где вместо хладнокровного убийцы нам показывают жалкого сопливого человечка не знающего что ему дальше делать со своей несчастной жизнью. 

Совершенно из ряда вон выходящим для меня показались экшн-сцены. Создаётся впечатление, что режиссёр умышленно прячет от зрителя почти все сцены насилия, играя роль заботливой матери закрывающей глаза ребёнку, когда должна быть кровавая заварушка.  Вот сидит охранник на своём стуле, тут камера переключается на абсолютно пустой коридор, затем она возвращается обратно на охранника, который уже успел испустить дух, предварительно обмазавшись вареньем. 

Сюжет из ряда «приехал принц в тёмный особняк и спас несовершеннолетнюю принцессу из лап негодяев» и на мотив фильма этот принц подумывает, на каком крюке бы ему повиснуть и что вообще делать с этой принцессой. И ведь за такое ветвь дают.

Главного героя раскрывают путём многочисленных флешбеков, что является, если не клише так дурным тоном растягивающим кинометраж. Остальные герои блеклые и пустые. Кого не убьют, тебе будет все равно. Тебе просто не хочется за них переживать. 

Из всех 90 минут фильм могу отметить лишь  одну достойную сцену. Когда Джо вместе с умирающем киллером поёт песню лёжа на полу. 

В итоге мы имеем фильм с пустыми персонажами, нераскрытым сюжетом и убитой атмосферой.