Замах задумки понятен - обсмеять модные тенденции масс. культа, в данном случае вокруг интернета и хайтека.

Общий хронометраж сезона всего около 100 минут, то есть при желании смотрится за присест.

Удивительно, но ни один из коротких сюжетов не вышел цельным, логичным и смешным, чтобы оправдать замах общей идеи. Сатиры над сатирой (над Чёрным Зеркалом, надо понимать) и близко не получилось. А уж попытки высмеять поведение людей в соцсетях и преклонение перед медиазвёздами - вообще глубоко вчерашний день.

Многие вопросы уже были подняты в Симпсонах и Саут-парке куда смешнее.

А тут - даже просто парой забавных скетчей продукт не радует, увы.

Из положительных моментов можно отметить разве что чисто техническое - динамичную съёмку и приличную актёрскую игру.

3 из 10