Могут быть спойлеры!

Стилистику очень хотели сохранить, но...

получилось как обычно: Роллс-Ройс Фантом в китайском исполнении.

Два второстепенных персонажа и один главный в виде призрака не помогли связать эту поделку с хорошей трилогией.

В той самой, почти забытой, трилогии, которая вспоминается длинными зимними ночами как нежное и горячее прикосновение отпускного турецкого (тут каждый вспомнит своё) солнца, было всё необходимое для успешного голливудского, лихого, искромётного, мускулинного блокбастера: фактурные персонажи, отточенный ум, профессионализм каждого в своей области, неожиданные повороты сюжета, адреналиновый воровской шарм, злодей, и, главное, - Юмор.

Вы скажете: здесь есть большинство из перечисленного. Да, есть. Но этого мало.

Чего из перечисленного не хватает, решать вам.

Мне не хватило юмора и шарма.

Женщины красивые, обаятельные, падкие на итоговую сумму. И не задумывающиеся почему они всё это делают, кроме денег. Один из кросс-персонажей произносит хорошую фразу: (не дословно)'достаточно знать, что дело выгорит. И не обязательно его совершать'. В классической трилогии было именно так, а здесь почти так, но не верю я этим псевдомотивациям в виде: не жить с мамой, вернуть паспорт и т.д.

Хорошая попытка вывести на свет семью Денни Оушена и оживить кассовый сбор, только вот попытка эта как замена ключевого игрока команды на её талисман.

Само собой, как здесь уже писали, желание выцедить из дойной коровы ещё поллитра, понятно. Но почему при помощи слепой доярки? Она могла и ошибиться.

И ошиблась.