Не планировала я смотреть этот очередной ремейк, но так получилось. И вы знаете, а зацепило. Настолько это плохо, что даже хорошо. В этом фильме нет ничего: ни сценария, ни актёрской игры, ни саундтрека, ну, операторская работа ладно - просто средняя, а вот всё остальное… оно даже не на 1 — это просто 0. А главное играют зарекомендовавшие себя актрисы Сандра Буллок, Кейт Бланшетт, Энн Хэтэуэй, Хелена Бонем Картер… Ни одной из них не дали раскрыться. Шаблон на шаблоне и шаблоном погоняет. Я смеялась громче всего над фразой детектива: 'Тому, кто украл это колье, удалось выбраться оттуда незамеченным. Значит мы ищем кого-то очень умного'. 

Такое чувство весь фильм, что ты слышишь речь режиссёра: сделай вот такое лицо, сейчас выгляни из-за двери, а сейчас мы наводим камеру…иии -крупный план!

Нет иллюзии. Жизни нет.

Есть только реклама и абсурд. Над абсурдом можно посмеяться, а, увидев рекламу, понять, зачем всё таки снят этот фильм.

Реклама тут всего: от напитков до журналов. Но самый главный рекламодатель, как я понимаю — это Met Gala (бал в Метрополитен-музее). Это главная вечеринка мира моды, ежегодный бал Института Костюма. Традиционный бал 2018 года был посвящен открытию выставки в Метрополитен-музее «Небесные тела: мода и католическое воображение».

На этом вечере собирается плеяда звёзд. Вот что есть в этом фильме, так это огромное количество знаменитостей, так же мелькнула в кадре и хозяйка вечера Анна Винтур, главный редактор американского издания журнала Vogue. И тут я подумала: совпадение? Не думаю! Вечер 2018 года активно рекламировался, видимо, и кино стало участником маркетинговой компании.

Печально, что данная кинолента стала просто рыночной площадкой.

Оригинал невероятен, очень его рекомендую. «11 друзей Оушена» и 12 и даже 13 в сотни раз лучше и даже в сторону данной киноленты не смотрели. 

Ну, а если вы всё таки рискнёте посмотреть киноверсию про подруг Оушена (наши переводчики названий в своём стиле), то предлагаю наслаждаться абсурдом действа.