Абсолютно чудовищный фильм. Во-первых, постановка слизана (иначе не скажешь, ну, разве что 'украдена') практически до кадра, с советского фильма А. Кончаловского с незабываемым Смоктуновским. Вероятно, сэр Энтони (которого я безмерно люблю) готовился очень тщательно к съемкам, вот и попал под обаяние картины Кончаловского.

Во-вторых, игра актеров ужасна, в т. ч. сэра Хопкинса. Его прочтение образа дяди Вани отталкивает, и за 'ужимками и прыжками' не видишь умного и тонкого персонажа. Даже текст Великого Чехова не спасает. Досмотрела, скрежеща зубами от скуки и раздражения. 

В-третьих, действие фильма перенесено в Англию. Вопрос: зачем? Это что, попытка глобализировать русскую литературу? Но национальные особенности происходящего в пьесе никуда не спрячешь. ТАК говорить и вести себя могут ТОЛЬКО русские (увы, сэр Энтони). Ведь, как ни крути, Чехов писал про русских и для русских. Так же как, допустим, Диккенс про британцев и для британцев. И не замечать этого не то чтобы нельзя.. Невозможно. Так зачем же изменять имена и страну, уродовать персонажи (особенно пострадала Соня)?

Общее впечатление - режиссеру и актерам следовало бы читать русских писателей 18-19 веков несколько лет подряд каждый день, прежде чем браться за эту работу. Они нас не знают и не понимают, даже лучшие из них. Так что передать 'загадочную русскую душу' опять (в какой же это раз?) не удалось.

Если вы не хотите увидеть плохую игру актеров, если вы любите Чехова, вы не будете смотреть этот фильм.

За музыку и последние 10 минут фильма

1 из 10