В 2012 г. группа кинодокументалистов отправляется в заброшенную лечебницу Кейн Хил, известную многочисленными загадочными убийствами, чтобы снять фильм об этих странных убийствах, за которыми стоял, как многие считают, Честер Локхарт – один из больных этой лечебницы. В психиатрической больнице много лет назад произошел пожар, большая часть больных сгорела, потом ее закрыли.

Жанр фильма мокьюментари ужасы, псевдодокументалистика.  Немного похож по сюжету на фильм «Искатели могил», но без нечисти. 

Завязка довольно продолжительная, первая часть фильма спокойная, документалисты обсуждают совместные действия, знакомятся с девушкой-экспертом по Кейн Хилл по имени Мэри. Шесть человек (продюсер Леонард, режиссер Ричард, его помощник Стив, оператор Маркус, спец по видеокамерам Майк и исследователь городских легенд Мэри) приезжают сразу в Кейн Хилл, устанавливают там оборудование и готовятся ждать. Чего? По всей видимости, полтергейста. Ждали призраков, но нашли нечто другое.

Кейн Хилл – малобюджетное кино для непритязательных любителей слэшеров, его можно посмотреть один раз и забыть. Мне кажется создателям не удалось изначально создать нужную атмосферу ужаса и загадочности, а как следствие нет саспенса и нет динамизма сюжета и не хватает беготни и убийств. 

Мрачное здание лечебницы внушает определенный страх, особенно подвальные помещения. Что мне показалось абсурдным так это момент, когда человек с колотым ранением в живот сумел выжить и передвигаться. Сцены борьбы не реалистичные. Прямолинейность и упрощенность сюжета – один главных минусов картины. 

Саундтрек особо не впечатлил, немного удивило использование металкора, в качестве звукового сопровождения. 

Понравилась актриса, сыгравшая Мэри, Ханна Якобс, но скорее внешне – смазливым личиком и хорошей фигуркой. Актерской игры я не увидел. Страх и безысходность не убедительны.  

В конце сообщается информация, будто бы подтверждающая реальность происходивших фактов. Типичный трюк жанра мокьюментари. 

Изначальная идея фильма неплохая, но, как сказано, недоработка и примитивизм сюжета, а также малый бюджет помешали ей достигнуть максимального логического завершения. 

Осталась не раскрытой история самого Честера Локхарта. Вспомнилось кино, которое по сюжету похоже на данное – «Не вижу зла».  Но там крови и саспенса было по больше.

3 из 10