Если в первой части мы наблюдали, как могут жить наши питомцы в условиях мегаполиса, учились любить и принимать любовь, то в продолжении создатели пробуют научить детей посредством анимированных животных проявить характер и перестать боятся.

Особой необходимости, кроме кассовой выручки, в съёмке продолжения не было. Так как почти все возможные элементы были полностью раскрыты в первой части. Поэтому пришлось придумать очень слабую мотивацию о развитии характера и спасении благородных зверюшек. Это три сюжетные линии, которые к финалу соединятся в одну. При этом на самом деле вся картина состоит из множество короткометражек, чтобы мы насладились всем любимыми персонажами из первой части.

Видно какой-то клещ укусил пушистиков, потому как теперь никто не может усидеть на месте больше 20 секунд. Животные или постоянно шутят над всем что происходит или начинают совершать активные действия. Такое бессюжетное мельтешение только губит серьезность от восприятия. При этом визуально зритель будет наблюдать огромное количество сцен хаотичного насилия, которое служит только для передачи насилия, но сюжет не двигают совершенно. Шутки перестали содержать оригинальность. К тому же теперь ни одно действие не ведет к последствиям. Сюжетные линии выстроены так, что мы можем удалить любую сцену, то не потерям ничего важного. Главный злодей создан только с целью наличия своего факта существования и желанием вызвать отторжение ко всем дрессировщикам в целом.

К сожалению мультфильм потерял былую оригинальность, создан для формирования кассы и покупки тематического мерча. А то, что пушистики могут творить безумие и зрителю внушается мнение, что нужно умиляться происходящем, а не нести за содеянное ответственность - это современный тренд воспитания.

6 из 10