Реже всего на свете пишу рецензии на фильмы, но увидев сейчас удивительный перевес оных в пользу отрицательных на фильм 'Последствия', решила заступиться за него.

Честно говоря, я не слишком придирчивый зритель в плане оценки фильмов, за исключением случаев, когда речь идет о совсем безнадежном сценарии и откровенных киноляпах, а потому в основном концентрируюсь только на личных ощущениях, которые доставляют мне просмотры кинолент. 

Рассуждая о всеобщих ожиданиях и немалого негатива по отношению к данной картине, хочу отметить, что некоторые недовольны тем, что так и не дождались откровенного противостояния семейств, представляющих две разные враждующие нации, и могу ответить лишь, что люди эти явно смотрели картину невнимательно, иначе чем объясняются недружелюбное поведение Рэйчел в начале фильма к Стефану (разве только не внезапно возникшей внутренней симпатией), поступок Фриды, инцендент с пианино, например. 

Это чувственный фильм о людях и их нравственных исканиях, не про войну и столкновение взглядов, или мести любовника за любимую или мужа за жену или во что еще это должно было перерасти.

Личные трагедии, непонимание между супругами, грация Киры Найтли, благородство мужа, платье с открытой спиной, зарядка в юбке на полу - и еще сколько маленьких и больших деталей, из которых состоит эта прекрасная картина! Не знаю, что не так с этими 'последствиями', но мне это, в сущности, неинтересно.