Очень двоякое впечатление складывается от данного сериала. 

Почти все время меня не покидало ощущение, что я сморю Lie to me в новой интерпретации. Но! Если доктор Лайтман запоминался своим характером и харизмой, то главного доктора 'Булл' я вряд ли могу вспомнить. 

После первой (пилотной) серии, я ждала чего-то в духе, что человек виновен, но ребята за денежку берут и отмывают его в глазах присяжных. 

На деле вся команда занимается благотворительностью постоянно. Они избегают сложных дел и виновных людей. У меня вопрос, на что они вообще живут? Как эта компания существует? 

Местами в сериале у меня возникал вопрос, зачем вообще они нужны? И как их допускают до работы? В некоторых делах, в принципе,  было достаточно признания или факта, который мог донести, как сам подсудимый, так и его адвокат. 

На мой взгляд, довольно хорошая идея, но не мешало бы добавить немного остроты, проработанности  и... Логики. 

Если вам нравятся одни и та же цепочка повествования, с ожидаемым финалом, с претензией на интеллектуальность, то сериал зайдет на отлично.