Я не возлагала больших надежд на фильм, но мне хотелось, чтобы он получился отличным. Мне нравится Бритни и её история, она действительно вдохновляет, потому что она смогла не просто пережить все трудности, но и вернуться на сцену как истинная поп-принцесса. 

Из всего каста мне не понравилась только Наташа Бассетт. Конечно, она красивая и стройная, но на мой взгляд, она не похожа на ту юную и энергичную Бритни из 90-ых. И главное, что меня смутило - она почти в 2 раза худее, чем когда-либо была Спирс. Неужели не было девушек, которые похожи фигурой и лицом? Мне не нравится эта пропаганда худобы. Но, я старалась не обращать внимание на это и оценить всё максимально справедливо. Были моменты, когда Наташа сильно переигрывала. Она не плохая актриса, но видно сразу, что смех и вся эта энергия в фильме фальшивые. Во второй половине фильма она намного лучше, драматические сцены - это прямо её, я ей сочувствовала на них и я прочувствовала сама давление папарацци на Бритни.

В целом сюжет был продуман хорошо, но некоторые моменты писали от себя, и это видно. В конце фильма указали, что события не все реальные, но это итак понятно, если вы внимательно смотрели. Ну ничего, это тоже можно простить. Хуже всего была замена костюмов! Тут нет легендарного джинсового платья, которое даже Кэти Перри копировали для выхода на красную дорожку, потому что костюмеры решили, что они могут выбрать вещи получше. Так же минимально вставили музыку Бритни. Разве фильм не о певице? Вы тут не услышите те песни, что сделали её звездой в начале карьеры. Наверное, сценаристы забыли, насколько она была популярна, потому что в ночных клубах её узнали пару раз. Это странно, потому что в других моментах за ней бегали папарацци и фотографировали каждый шаг.

Ближе к концу фильма я уже была настроена на отрицательный отзыв, но мне понравились монологи обо всем происходящем, показанные как будто в интервью. Я не буду их цитировать, но они воодушевляют и про них хочется сказать 'это очень жизненно'. Я не могу сказать точно, что мне понравился фильм. Он о Бритни, и всё, что связано с ней, уже по закону не может быть плохим. Если бы было меньше отсебятины, мне бы больше понравилось. Изменить музыку и костюмы - будет раз в 5 лучше. А так же пусть Наташу покормят хорошо и будет вообще отлично.

Всем фанатам Бритни я рекомендую посмотреть и оценить на свой вкус, хит или провал получился. 

6 из 10