Вот именно: 'Неизвестно, зачем, непонятно, на кой...' Это цитата из стихотворения самого Ляписа Трубецкого (дамский любимец Бессонов рядом не стоит!), которое он читал своей влюблённой 'фанатке' в гайдаевском фильме 'Двенадцать стульев' (правда, подозреваю, что вирши на самом деле принадлежат перу Леонида Дербенёва, поэта картины). Так вот, и ляписовской девице, и здешним кинобарышням не мешало бы успокоиться, остудить эмоции и призадуматься, как и я: а правда, зачем и на кой? Речь идёт о новом российском сериале 'Хождение по мукам' (2017), снятом при (наверное, весьма солидной) финансовой поддержке Минкульта по заказу НТВ. В общем, г-н Мединский и канал... э-э... 'договорились'. Предмет договора, думается, прост: 'освещение' 100-летия Великой Октябрьской социалистической революции (ВОСР). Юбилей для власть предержащих 'стрёмный', поэтому надо его уважить. 'Россия-1' и 'Первый канал' как первостатейные  монстры ТВ  выстрелили, подобно крейсеру 'Аврора', в самый-самый момент- мощными сериалами 'Демон революции' и 'Троцкий'. Ну а как же канонерка НТВ? Ей  тоже 'в обязаловку треба шмальнуть по Зимнему'. Поэтому Мединский помог телеканонирам со снарядами, а те, благоразумно переждав, когда уляжется пыль от предыдущего сериального дуплета, ударили из главного калибра. Залп оказался и (художественно) мощнее, и продолжительнее, чем у федеральных конкурентов, да и по 'поражающей силе', похоже, их превзошёл- ещё бы, лупанули-то классиком, Алексеем Толстым (имя плюс экономия на сценаристах!). Вот вам и успех, хотя бы у женского пола, вот вам и основной ответ на вопрос 'на кой'!

Ещё одно подтверждение моей правоты. Первая экранизация романа 'Хождение по мукам' (реж. Григорий Рошаль) и первая её часть 'Сёстры' (1957) Тоже была приурочена к 40-летию ВОСР, как и последующий одноимённый 'многосерийный художественный фильм' (реж. Василий Ордынский, 1977)- к 60-летию! Но сегодня к политике примешивается и, на мой взгляд, дурная киномода, рождённая Голливудом (в основном от отсутствия свежих идей)- на римейки классики. Её, то есть классику, конечно, 'переплюнуть' нельзя, но осовременить, опопсить, сделать более доступной для нынешнего, не слишком-то интеллигентного обывателя и получить с того свой финансовый 'гешефт'- таки просто надо! А (в нашем случае) такой удобный повод! Вот и нате! Это второй, не менее значимый ответ на обозначенный вопрос. Однако пора обратиться к конкретике нашего сериала. С вашего позволения и для экономии места, опять же воспользуюсь своей полюбившейся тезисно-конспективной методой.

...Разумеется, я читал и сам роман и посмотрел все его три экранизации, так что могу говорить и писать Сравнительно. Надо признать, что все они выполнены... гм-м... высокохудожественно. Рошалевская версия, как мне кажется, более жёсткая, прагматичная, 'идейная' (вспомним время- 1957 год!). А вот работа Ордынского, которая запомнилась и полюбилась с юности- наоборот, неспешная, вдумчивая, с обилием символизма (особенность культуры, поэзии той поры- 'серебряный век'!) и печальной, какой-то безысходной музыкальной темой (старый мир рушился, менялся, декадентство...). Так что она, пожалуй, Наиболее близка духу романа (напомню: Алексей Толстой, в отличие от Горького, никогда пролетарским и большевистским писателем не был!). Наконец, здесь самый литературно Настоящий, светлый и искренний в своих побуждениях Телегин, он же великий актёр (и режиссёр) современности Юрий Мефодьевич Соломин! Что до последней версии, то и она мастерски сотворена, хотя бы благодаря многоопытному (но не знаковому!) режиссёру-постановщику, 79-летнему (!!!) Константину Худякову, в 60-х годах прошлого века активно актёрствовавшему, а в 70-х  и последующих снявшему немало телесериалов, о которых ныне мало кто помнит... Действительно, что тут сказать: видна старая добрая школа советского кино, радуют красотой и новизной многие кадры оператора-постановщика Максима Шинкоренко (почти без нынешних компьютерных 'модностей'; а бомба, падающая на обоз Бессонова-  как раз к месту!). Да и актёры, их работы в большинстве своём хороши, правдоподобны: на защиту сестёр (Снигирь-Чиповская), а также Бессонова (Шагин) рецензентки КиноПоиска мощно встали грудями, извините, грудью; Трубинер вообще один из моих любимых российских актёров, как и Мерзликин (опять в своём амплуа- бесшабашный пьяница, дебошир и авантюрист!). И обязательно надо согласиться с теми зрителями, которые Никогда не смотрели предтеч нашего 'Хождения...'- для нынешнего российского времени и ТВ данный сериал- да чуть ли не шедевр! И им 'на пальцах' не объяснить, что, сравнительно хотя бы с 'предтечами', он Художественно Ничего Нового для нас не открывает, а особенно- в Толстом!

...Кстати об Алексее Николаевиче. Ни одна из его кинотелеэкранизаций Не является 'дословной'. Все они сняты 'по мотивам': что-то вырезано, что-то добавлено волею создателей лент, преследовавших свои цели. Разумеется, к творению классика следует относиться бережно, хотя бы как Сергей Бондарчук к 'Война и мир'; тут есть свои неписанные художественные критерии. Но вот  создатели нашего сериала, сдаётся мне, чересчур  и непозволительно 'навольничали': выдумали целую 'параллельную' линию с Бессоновым (?), да и не оставили без внимания линию поручика Жадова (Мерзликин). И так далее. Господа, в романисты подались, захотелось классика для ТВ поправить? Простите, а рожей-то вышли?

...Последнее, то бишь 'кинолажа' и любопытные моменты (ещё не все- ждём окончания сериала!).

...Насколько помню по книге и по 'Хождению...' 77-го года, отец обращался к любимой дочери- 'кошка'. Здесь этого нет.

...Поручик Жадов (Мерзликин) после приставания (по книге- 'Пойдёмте в стог!')  вылезает на бруствер и начинает стрелять в неприятеля... судя по всему, из редкой, первой в России автоматической винтовки ('ружья-пулемёта') конструкции Фёдорова, принятой на вооружение в 1916 году и, в ограниченном количестве, тогда же отправленной на Румынский фронт.

...По книге и по сериалу-77, лазаретский обоз, где ехал Бессонов, ночью разбомбил не самолёт, а дирижабль-'цеппелин'. Тогда самолёты по ночам не летали.

7 из 10