По ощущениям, 'Дорога' — это нечто гораздо большее, чем подборка 'смешных видео из России'. Тем более, что большинство видео совсем не смешные. Аварии, пожары и драки. 'Это Россия, детка!' - говорит автор Западу. 'Мы тут каждый день едем сквозь горящие леса, залитые ливнем дороги и горы трупов, а нам навстречу несутся танки, сорвавшиеся с проводов троллейбусы и на капот прыгают безумные мужчины'. 

Так ли это на самом деле? Так, конечно. Любой из нас, посмотрев фильм, может испытать чувство узнавания - да, вот это 2010 год и его пожары, а эта дорога, превратившаяся в реку - прям Московское шоссе у нас в Рязани во время дождя, и мужик на капоте - вылитый сосед-Серега... 

Фильм показали на более чем двадцати международных фестивалях, а после проката в США в 2018 году он вошел в лонг–лист 'Оскара' в номинации 'Лучший документальный фильм'. И вполне возможно, что свой 'Оскар' он получит. Западу нравится видеть Россию такой. И нам тоже. 

Почему 'Дорога' - это нечто гораздо большее, чем просто подборка видео? 'Дорога' - это Путь. И мы каждый день его выбираем. 

...Можно, конечно, посмотреть фильм и узнать про 'любовь' в России за 3000 рублей в час. Но, когда ты смотришь это, обнимая любимого человека... 

...Аварии, аварии, аварии... Создается впечатление, что Россия - страна некрошовинизма. Ну да, центр нашей родины - кладбище. И если хотите, чтобы на вас обратили внимание - сначала умрите. Тогда видео вашей смерти включат в номинированный на 'Оскар' фильм. А можно жить по-другому. И тогда (еще при жизни!), ты станешь хоть кому-то дорог. 

...Можно, вообще, стать невозмутимым видеорегистратором и каждый день просто бесстрастно снимать весь этот хаос на камеру. Быть свидетелем своей жизни. К счастью для зрителей, быть свидетелем анархии гораздо приятнее, чем ощущать её на собственной шкуре. 

'Дорога' - это наш выбор. Каждый день мы выбираем, куда свернуть и чем этот путь закончится. 

А чем закончится ваш фильм?