'Вита и Вирджиния' - биографическая лента британского женщины-режиссёра Чаньи Баттон, рассказывающая об отношениях двух классиков современного феминизма, Вирджинии Вульф и Виты Сэквилл-Уэст. Фильм практически полностью основан на личной переписке писательниц, из-за чего становится интересным всем поклонникам их творчества, а так же тем, кто хотел бы просто понять историю этих женщин и тех импульсов, благодаря которым они создавали свои работы. Интерес режиссера к ним, безусловно, понятен, в особенности сейчас, в эпоху популярности феминистического движения, но картина, прямо скажем, вызывает смешанные чувства. Лента не является классической историей-биографией, не акцентирует внимание на каком-то одном предмете, а старается вместить в себя и проблему однополой любви, и психологического расстройства, и непонимания со стороны общества, из-за чего повествование становится смазанным и очень утруждающим. 

Фильм красив и эстетичен, хорошо передаёт атмосферу двадцатых годов прошлого века. Он отлично воссоздаёт так же и настроение богемы того времени, ее весьма прогрессивный образ жизни. Даже электронная музыка, не очень гармонирующая с интерьерами той эпохи, говорит нам о том, что главные герои повествования чересчур современны для своего времени, чтобы быть понятыми, они словно родились не в то время и не в том месте, чтобы быть по-настоящему счастливыми. 

Режиссёр использует довольно смелый ход, вставляя в фильм много сцен, где писательницы, смотря на зрителя, читают свои письма друг к другу, а камера в это время постепенно переходит от губ к глазам, словно показывая, какие органы чувств затрагивают их слова. Конечно же, это нужно для того, чтобы сделать зрителя невольным участником истории, создать видимость, что главные героини читают именно для смотрящего на экран человека. Этот довольно таки интимный момент подглядывания в чужую переписку, сначала создаёт хорошее впечатление, но к концу фильма от этого приема уже хочется сбежать. Такое чувство, что режиссёр, слишком увлёкшись изображением их страсти, теряет чувство меры. Помимо постоянного чтения переписки, зрителя сопровождают довольно претенциозные диалоги, где опять же звучат строчки, не предназначенные для чужого уха, довольно много показано их близости и чисто визуально. К концу фильма начинает болеть голова из-за непрекращающегося потока слов, становится невыносимо скучно и душно, будто ты копаешься в чужом белье и не можешь никак из него вырваться. Душевные терзания Вирджинии и Виты выглядят как-то неубедительно и наигранно, а проблемы явно утрируются. Героиням, несмотря на прекрасную игру актрис, сложно сопереживать. Например, у меня намного больший интерес вызывали второстепенные герои, их семьи и мужья, эти поистине прогрессивные и понимающие  люди, умудряющиеся не только молча терпеть поступки главных героинь, но и поддерживать их несмотря не на что. Но других персонажей в картине очень мало. К тому же, у режиссёра какое-то странное представление о том, как выражаются ментальные расстройства. Нарисованные листочки и птички, которые почему-то возникают у Вирджинии во время ее многочисленных панических атак, выглядят хоть и красиво, но очень нелепо и по-детски наивно. Проблемы с ментальностью, конечно, можно изображать по-разному, даже сюрреалистически (как в 'Меланхолии' Фон Триера), но тут, к сожалению, подобная инициатива выглядит нелепо.

Итак, «Вита и Вирджиния» - неплохой фильм с красивой картинкой, но довольно скупым содержанием. Данная картина не смогла выполнить ни одну из своих задач полностью, хотя, если у вас такое настроение, что вы просто хотите полюбоваться красивыми актрисами и костюмами, он вам подходит. А на самом деле, лучше посмотрите «Кэрол» с Руни Марой и Кэйт Бланшетт. Тема схожа, но реализация куда лучше.