Трейлер мне обещал, что будет экшен, что будет интересно, захватывающе, необычно, не как всегда. А оказалось, что это обыкновенная мыльная драма, с примесью маленьких сисичек.

Начнем с того, что прекрасный, обворожительный, неописуемый Сэм Клафлин сдал. Он превратился в какого-то страшненького, зубастого морячка, который вообще не цепляет. А наш дубляж вбивает последний гвоздь в крышку гроба. Эта озвучка была отвратительной, все эти заикания и глупые фразочки раздражали.

Теперь перейдем к Шейлин Вудли. О как же она меня раздражала. Она была такая опухшая, что мне в голову приходила мысль, что она пила на протяжении всех съемок. Игра ее тоже очень посредственная, особенно после крушения. Ну и вишенка на торте, это малюсенькие сисички, которые не удосужились упаковать в лифчик. Сиськи были весь фильм, постоянно и везде. Не передать словами, как это раздражало. Я считаю так – если нет сисек, нечего их и показывать. Зачем позорится! 

По сюжету очень много соплей, их больше, чем сам этот океан. Вся эта неестественная ваниль так же выводила из себя. Особенно отмечу момент с подарком платья. Ребят, вы серьезно? Да ни один мужик в мире не отважится купить женщине платье в подарок без ее оценки. Не родился еще тот растратчик денег или самоубийца. Этот ход конем явно из разряда Роулинг с ее сумерками и оттенками для клуши. Рассчитан на меленьких девочек, которые мечтают о прекрасном принце. Зачем такое навязывать несчастным девочкам, которые никогда в жизни не встретят вот этого идеального парнишу?!

Сама история хорошая, драматичная, есть над чем поплакать и призадуматься. Но от фильма я конечно же ожидала большего. И даже тот самый неожиданный момент в конце не смог спасти картину. Он не стоит того, чтобы смотреть весь этот фильм. 

4 из 10