Лично для меня 2006 год для Стивена Сигала выдался самый неудачный. Сначала вышел безобразный фильм Наёмник, затем Тени прошлого и наверное самый худший фильм в карьере знаменитого мастера ай-кидо Стивена Сигала Ударная группа. Но сейчас идёт речь о Тенях прошлого. 

Фильм посмотрел только из-за Стивена Сигала, хотя сам честно говоря не ожидал увидеть ничего стоящего. И не увидел. За исключением довольно неплохо поставленных сцен драк и погонь в фильме смотреть больше не на что. Даже на самого Сигала, он здесь до безобразия толстый, хотя дерётся как и в старые добрые времена, очень хорошо...Но в фильме даже невооружённым глазом видна помощь дублёра, которым Стивен в последнее время очень любит пользоваться...Сюжет фильма особо незамысловат, но сама идея мне не очень понравился. Постановка, как я уже сказал неплохая, но режиссура Майкла Кейша снова подвела, как в Ударной группе или Яростном полёте с тем же Сигалом. Но так же в фильме стоит отметить очень хороший саундтрек, который за исключением постановки мне тоже понравился. Саундтрек очень подходит к фильму. 

Несмотря на все минусы и погрешности фильма я думаю фанатам и поклонника легендарного мастера ай-кидо Стивена Сигала стоит посмотреть данное творение. Так как учитывая все плюсы и минусы данного кина, я считаю этот фильм лучшим за весь плохой для Сигала 2006 год. Поэтому я ставлю фильму...

6 из 10

...Вполне заслуженные я считаю.