Перед походом на четвертую, и на данный момент последнюю часть «пиратской саги»,я решил вспомнить, и пересмотреть третью часть легендарного фильма, так как смотрел её очень давно, и многие события просто-напросто были мной забыты.

Не буду ходить вокруг, да около, скажу прямо - фильм не понравился. Кино получилось, откровенно, скучным. Фильм, напрочь лишился той изюминки, что была на протяжении предыдущих частей: Джек Воробей утратил те качества, что были у него прежде, и при всем этом, он стал скучным, и неинтересным типом, хотя, возможно, все дело не в нем, а в отвратительном дубляже (должен отметить, что актер, озвучивающий Джека Воробья на протяжении первых - двух частей, не озвучивает героя в третьей, что отрицательно сказалось на самом персонаже); наблюдать за персонажами - Уиллом Тернером и Элизабет Суонн также неинтересно, как и за их отношениями, это надо было им додуматься, поженится во время крупного сражения (а еще Михалкова хают за его нелепые моменты), в общем, без комментариев; музыкальное сопровождение вообще отвратительно, нет практически ни одной достойной композиции. Ну а вообще, ругать этот фильм можно бесконечно, но суть от этого не изменится - на данный момент это худший фильм в серии.

Единственное, что спасает данный фильм от полного провала, так это - замечательный актерский состав. Главный герой, в исполнении Джонни Деппа также неподражаем как и прежде, его герой все такой же неуклюжий и трусливый коим был раньше, разве что наблюдать за ним уже не так интересно. Порадовал Дэви Джонс, в исполнении Билла Найи. Актер очень точно предал эмоции своего героя, наглядно показав при этом что его герой, не просто злодей, а влюбленный и очень решительный персонаж. Актер замечательно исполнил свою роль, его герою веришь, а парой, даже переживаешь за него. Отмечу пожалуй и Джека Девенпорта, исполнителя роли Норрингтона. Актер, очень точно передал все эмоции своего героя.

Вывод:

'Пираты Карибского моря: На краю Света' - одноразовое и бездарное кино, которое лично у меня, не вызвало никаких эмоций и даже не запомнилось. Фильм получился слишком затянутым и неинтересным, запутанным и скучным, о котором, сразу же после просмотра, хочется просто забыть. Лично мне, фильм не понравился, и напрочь испортил всю историю о неуклюжем Джеке Воробье. В сотый раз убеждаюсь, что с каждым фильмом, серия истрачивает свой потенциал. Короче, я разочарован.

3 из 10