Героический эпос Беовульф в мультипликационном фильме Роберта Земекиса скорее напоминает посещение игрушечного магазина, а точнее PC-шопа. И зря, и жаль кстати, что в Америке запретили это показывать молодежи. Якобы есть обнаженка и все такое прочее.

Многие уже писали о Беовульфе, только как о 3D аттракционе, правда отмечу, плохом аттракционе. Т. к. не хватает в нем масштабности и мест действия, которых вообщем то только два – сам город и пещера с «золотой» Джоли. Скучновато, не находите? Действия предпочтительно происходят в темное время суток, всегда зима, и тем более в 3D, все это тянет ко сну, т. к. приедается за два часа и устают глаза.

Попытка оживить компьютерное кино не удалась. Черты известных актеров порой настолько заглажены, что тяжело узнать, не то что там говорить об актерской работе. Что тут добавить: может быть если бы Беовульф был обычным игровым фильмом, то возможно и «функционировало» что-нибудь (успех в прокате, к примеру).

Если рассматривать «данный фильм как кино», то еще можно что-то наскрести. Неплохой сюжет, точнее хороший сюжет. История интересна, но ее разворот очень-очень слаб, тобиш опять не хватает той самой масштабности, баталий, мира. Все очень-очень пасмурно, уныло, скучно. Не спасают дело, ни отличный актерский состав, ни хорошая музыка от маэстро Сильвестри, изредка 3-дэшный полет стрелы в зал заставляет всколыхнуться.

Итог: если интересуетесь 3D технологиями, сходите лучше на документальный фильм про акул или динозавров и т. п.