Данная рецензия будет краткая и направленная не на то, чтоб оценить фильм, а на то, чтоб хотя бы самую малость открыть глаза людям, которые будут смотреть 'Беовульфа' или уже посмотрели его. В общем я просто поражаюсь недалекости, необразованности и отсутствию культуры нашего зрителя. Ну правда, насколько жалко что потрясающее сказание от Роберта Земекиса осталось непонятым почти всеми, причем не только рядовым обывателем, но и даже киноманами, которые вроде бы должны были усмотреть в этом творении произведение искусства. Нет, вы не ошиблись при чтении, именно оно. 

Но перед тем, как смотреть фильм, в обязательном порядке нужно ознакомится с германо-скандинавской мифологией. Ведь 'Беовульф' не о спецэффектах и не о торжестве SGI-графики над кинематографом. Это мифологическое сказание о герое. Если вы не выросли на германо-скандинавском эпосе, а тем более в наглую пропускали уроки в школе по зарубежной литературе где давали необходимый минимум в виде 'Песни о Нибелунгах', то смотреть этот фильм для вас абсолютно бесполезное занятие и трата времени. Ведь переизбыток пафоса и подача истории(в фильме использована компьютерная анимация) это не эксперименты Земекиса - это то что отделяет скандинавский эпос от нашей пресной культуры. То есть фильм просто не для всех. Мораль сей басни о том, что в детстве нужно читать книжки, наполнятся чужой культурой, вбирать в себя 'золотой фонд' человечества. А остальным советую, пожалуйста, скачайте каких-нибудь 'Трансформеров' и не беритесь оценивать то, чего вы не понимаете.