Судьбой было решено родиться Бену в семье преподобного. Мать настоятельно удерживала сына в мысленной клетке, играя роль внутреннего будильника и дневника со списком задач, перед которыми редко выводились кривые галки, означающие удачно выполненные задания. Сам Бен не решался выпрыгивать из клетки или брать банан без разрешения. Играя для матери роль обезьянки на побегушках, Бен со временем набирается сил, и гнева для подачи отпора. Всем семейным изменам стала виновницей сидячая на пенсии и забытая всеми актриса, послужившая питательной мыслительной опорой, за которой Бен решил присматривать для зарплаты, утекающей в руки матери для личных целей.

Как было замечено ранее, великобританский юмор – один из самых чистых и приятных для восприятия забавных переплётов. Великобританские фильмы не славятся огромными сортами различных атмосфер. И тут и там нам приходится наблюдать за зелёными садами, за двухэтажными автобусами, за выпуклыми чёрными кирпичами на дорогах и за скудным поведением погоды, зажравшейся хоть на минутную свободу для солнца, и раскрепощено-щедрой дозой туманной примеси. Как всё на самом деле происходит в тех краях, мне вряд ли будет когда-нибудь известно. Судьба точно меня туда не сошлёт. Но задумываться над общими намёками со сторон Вуди Аленна и с Джереми Брока не стоит. Они оба сходятся в одной атмосфере, которая меня убаюкивает, но ни коем образом этими скудными факторами как минус на фильме не сказывается.

Как и «Декабрьские мальчики» комедийная драма «Уроки вождения» оказалась богата первым делом не наградами, полученными на разных фестивалях, а участием самого Руперта Гринта, известного как Рон Уизли по сценариям поттерианы. Именно он послужил внушающим пиаром для авторской британской комедии. Каким ветром Руперта вдруг занесло на бескомерческие проекты, неизвестно. Возможно, дабы добиться уважения среди чужих, а может душевной удовлетворённости, из-за того, что он просто не мог пропустить участия в пришедшей по душе из-за сценария драмы. Да, почему-то мне кажется, что он оказался здесь именно по этой личной причине.

Название «Уроки вождения» могут подразумевать в себе не один смысл. Будь это уроки по вождению любви, души, по лабиринтам католических нравоучений, по трубам семейных ценностей и предательству, по истинным человеческим богатствам или по поиску правильных позитивно заряженных частиц, которые в будущем тебе помогут найти истинный путь… лучше все эти понятия сложить в одно: «Уроки вождения по жизни». Комедия чиста, комична, иногда приятно прицеплялась к душе в некоторых сценах, (вспоминается пейзаж и озеро, примыкающее к двум холмам) а Руперт Гринт так же отлично сыгрались с Джули Уолтерс, как во всех поттерианах, где они сыграли сына и мать, Рона и Молли Уизли. Кстати, очень странное совпадение. Совпадение ли?