Кливленд Хип то и дело заикается, да сдаёт жильё разнообразным персонажам. Среди них: замкнутый критик, импозантные азиаты, укуренные аморалы. Жизнь Кливленда, вероятно, так бы и закончилась, если бы в один обыкновенный вечер он не познакомился с нимфой, которая завелась в бассейне его дома. Жительница лазурного мира явилась с миссией, но для её выполнения необходима консолидация усилий вех постояльцев её нового пристанища…

Мы опять в сказке. Никто этого и не скрывает, ибо параллель между событиями картины и старой азиатской былиной прошита белой нитью. Всё очень просто: не надо изобретать велосипед, жизнь изучена давным-давно. Тем более, мы знаем, откуда выросло такое современное явление, как Найт Шьямалан. А судьба и индийские поверья – это давнишний союз.

Вроде бы с самого начала ленты мы видим рисованных человечков и других существ, которые символизируют то ли опасность, то ли предзнаменование для первых. И потом идёт намёк на то, что человечество должно не валить друг друга почём зря, а объединиться против неизведанного, служить на общее благо. Но, увы, данный посыл не был развит до конца. 

Центр повествования – тот самый «домовой» Кливленд. Именно через него режиссёр пытается передать свои мысли, только его образ поддался детальной конструкции. Зря, что ли, роль прописывалась персонально для Джаматти? Он не подкачал, своей выразительной игрой, бывало, отвлекал зрителя от прозябания фильма. Первой помощницей Пола была назначена Б.Д. Ховард, над неземным образом которой качественно поработали имиджмейкеры. Ей следовало лишь не выходить из предложенного образа, работая глазами.

Не трудно подметить, что выше обозначенная тема предназначения человека стала мысленным каркасом сего произведения. Правда, поначалу даже смешно, как буквально персонажи ищут своё место. Затем этот экшен устаканивается, давая пищу для размышлений: кто опоздал, кто попытался уйти от истины. Американский индуизм, короче…

Совсем непонятно почему «Девушка из воды» - это триллер? Скорее, это даже не триллер, а тёмная сказка, как про именитого душегуба «Синюю бороду». К месту сказать, что главный источних опасности, мифический хищник придуман и воплощен неплохо. 

Затонувшая в прокате «Девушка…», как говорится, на вкус. Требовательные к её родителю зрители, безусловно, будут разочарованы. Тот, кто готов отнестись к ней непредвзято, должен раскусить оболочку и попробовать вкусную начинку. Авось, понравится.