Хорошо воспитанный человек может читать все, так писал Ярослав Гашек. Ну и смотреть тоже. Борат  - скетч, миниатюра  продолжительностью в 80 минут. Стеб чистой воды. Стеб над западным образом жизни. Главный герой – сама непосредственность. Аморальный (как сказал бы любой из нас), но при этом абсолютно искренний и наивный. Он открыт к общению к познанию всего нового и лучшего, что есть в другой культуре.  Но она  эта культура не готова принять его. Редко кто в современном мире способен понять смысл слова – другой. Всё и все вокруг должны быть хорошими или плохими. Вот и Борат вызывает отрицательную реакцию у большинства окружающих. Кто к нему в Америке относится хорошо –  геи, негритянская шпана на улицах Атланты, пьяные студенты в трейлере, ну и конечно проститутка в Техасе. То есть не представители “большинства”.

Да Борат сам полон ксенофобии,  шовинизма и суеверий, но не скрывает свои чувства и когда призывает Джорджа Буша выпить кровь каждого младенца в Ираке, делает это по зову сердца, а не разума.

Может быть, в фильме много места уделяется экскрементам и задницам (сцена боя в отеле шокирует любого “натурального” человека). Но  благодаря отличному музыкальному сопровождению и тому, что «Борат» снят в жанре роуд-муви, смотрится легко. Не возникает желание немного перемотать, но и нет пока желания пересмотреть (если только достать на английском языке, а то дубляж получился какой-то странный на диске).

7 из 10