Вот примерно такое ощущение было после окончания просмотра этого сериала. А ведь тема-то такая,  с огромным потенциалом. И можно было бы сделать настоящий жестокий реальный сериал про эти реальности современного мира, когда вам впаривают либо набор чистящих средств для дома, либо вообще ничего, если это лай-коучи или тренинги личностного роста, а в довесок идет еще иллюзия того что вот вот вы напряжетесь или просто захотите - и станете миллионерами. И вот продажа этой иллюзии погубила в нашем мире уже множество людей. И начало сериала располагало к тому что будет всё будет показано так, чтобы у каждого, кого попытаются завлечь в эти секты создания миллионеров - возникало только одно желание - послать приглашающих в большое пешее путешествие. Начало то располагало, а вот потом по-видимому, в какой-то момент спонсорами сериала стали стала какая-то из млм-ских сект - и все скатилось в прямо противоположную сторону. Только вот начало решили не переснимать. 

Актеры хороши, надо сказать. Кирстен прекрасно воплощает образ такой реднековой подружки, разбитной, в носках и туфлях на каблуке,  и могущей застрелить и разделать крокодила. Но особенно прекрасен Теодор Пеллерен, который воплотил образ полностью зомбированного человека, вписавшегося в эту систему и следующего всем ее правилам и уставам. Тяжелое зрелище, конечно, видеть, что все руководства для своей жизни он получает только из кассет с невнятным мотивационным бредом, которые сам же и покупал у своего старшего. 

В-общем, по ожиданиям от первой серии была твердая восьмерка, а может и девятка, но по итогам еще - еле ставлю пятерку - да и то лишь за пару Кирстен и Теодор.