Я редко говорю о режиссуре, но сегодня моя рецензия будет очень много ее касаться. Все дело в том, что Дэвид Финчер, снявший множество интереснейших кинокартин, имеет весьма нестандартный подход к своей работе. Да, это интересно, необычно и загадочно, когда камера пять минут не отводится от глаз главного героя, но не весь же фильм заниматься этим! Да, Зодиак требует этих психологических приемов, но их должно быть разумное количество. Ибо иначе обычный зритель (типа меня) просто устанет следить за психологической игрой убийца - следователь. 

2,38 часа! Это просто невыносимо! Если из фильма убрать добротный кусок отснятого материала, ничего не измениться, обещаю Вам. Просто будет меньше беготни и сомнительных разговоров, типа '-ты уверен, что это он? -да, а может нет. Я запутался'. Еще меня смутил финал. Не слишком, простите за тавтологию, финальный. Я бы сказала, не решительный. 

Да, действительно, 'Зодиак' больше похож на документальный фильм, нежели на настоящую зрелищную картину, которые и привык снимать Дэвид Финчер. Запутанно и неинтересно.

По актерскому составу претензий нет, музыка и монтаж тоже хорошие. Плохими были и сценарий и режиссура (просто, наверное, не подходящая именно для этого фильма). 

Т. к. последние - это 70% успеха, то мне следовало бы поставить 3 из 10, но за то, что сами они вытерпели эти съемки я поставлю

5 из 10