Наверное, я слишком много ожидала от этого фильма. Но он не оказался даже наполовину так хорош, как я думала.  

Не поймите меня неправильно, фильм милый, добрый, семейный… Но весь он выглядит не полноценной картиной, а просто каким-то обрамлением для таланта Барбары Стрейзанд.

Сюжет? В принципе неплох, но в нем нет натуральности. Все это очень даже сложно представить в реальной жизни.

Музыка? Тоже не ужасно, но скачивать альбом с песнями, слушать их снова.. такого желания точно не возникает.

А игра актеров? Любовь между Стрейзанд и Шарифом выглядит настолько ненатурально, неестественно, наигранно… В американских ток-шоу, где люди ищут свои половинки, чувства героев вселяют больше доверия. И как только Шариф смог стать таким известным? 

Но вот Барбара Стрейзанд - великолепна! Такая талантливая, очаровательная. Видно, что она прониклась этой ролью до конца. Сыгранная ею героиня вдохновляет и восхищает. Я бы сама очень хотела походить на нее. Быть такой же сильной, независимой, умной!

Вообщем, если бы требовалось оценить только талант Стрейзанд, то оценка была бы 10 из 10. Но, к сожалению, все остальное очень и очень слабое, поэтому только 4. 

4 из 10