Мой выбор пал на эту картину из-за высоких оценок и отзывов о ней. Честно говоря, я не совсем хорошо знаком с японским кино и всегда считал его неким своеобразным жанром, доступным далеко не каждому. Однако, интерес из-за высоких мест в хит-парадах перевесил, и я решил ознакомиться с этой лентой.

Перед просмотром я переживал, что фильм окажется «слишком японским», что для того, чтобы полностью понять и прочувствовать атмосферу фильма, нужно будет обладать хотя бы базовыми знаниями о культуре, обычаях и менталитете этого народа в целом. В общем, я оказался в чём-то прав.

Кино, безусловно, затрагивает такие всемирные, не относящиеся к какой-либо отдельной культуре, моральные вещи, как верность делу и своим убеждениям, мужество, семья, дружба. Но, всё-таки, пропитано японской атмосферой, которую надо любить.

Несмотря на то, что большая часть картины повествовательная и развитие сюжета происходит медленно и размерено, а камера вторит этому развитию, также медленно переходя от одного кадра к другому, а порой и просто застывая на одном месте и подолгу не двигаясь, ощущения какой-то скуки не чувствуется. В первую очередь, это заслуга актеров. Им удалось создать действительно яркие (в отличие от картинки – она чёрно-белая) образы, которые запоминаются, и за которыми хочется наблюдать, следить за их мыслями, переживаниями, поступками.

В итоге, хочется сказать, что фильм этот, конечно же, далеко не для всех. Он по-своему сложен, в первую очередь, для визуального восприятия. Лента оказалась интересной, но, лично у меня, увы, желания повторного просмотра не вызывает.