В последнее время наша мультипликационная индустрия выдавала на-гора такие 'шедевры' как 'Алеша Попович' и прочую дребедень. Думаю, не стоит объяснять всю 'ценность' подобного ширпотреба. И если честно, я уже похоронил российскую мультипликацию... И зря. Я заранее поставил 'Князь Владимир' в один ряд с предыдущими полнометражными российскими мультами. И тоже зря. 

Если бы я не увидел короткие отрывки из этого мультфильма в интернете, то этот замечательный мультфильм прошел бы мимо меня. И я бы потерял очень многое. Во время просмотра у меня волоски вставали дыбом, настолько этот мультфильм 'зацепил'. Да что говорить, у меня слезы были на глазах. 

Пейзажи! А музыка! Да это просто прекрасно! Интересный сюжет, замечательная озвучка. И практически полное отсутствие 'штампованых' героев. Ну, пожалуй, Кривич, но ему положено быть таким. Я с нетерпением буду ждать выхода второй части, и надеюсь, что авторы не подкачают и на этот раз. 

Скажу не кривя душой - это один из лучших мультфильмов, которые я когда-либо видел.