Мультик классный на все 100. Кстати, на  Украине его очень быстро сняли с проката - буквально через две недели. А всё из-за того, что в нём звучат призывы к объединению между братьями, т.е братскими государствами.
 
Князь Владимир по всей видимости таким и был, до принятия христианства - безудержным разбойником, любившим свою родину. Он делал всё возможное, чтобы объединить народы на Руси.

И вера сыграла в этом объединении очень важную роль. Язычество не объединяло племена, а делало их врагами. И только с принятием христианства Русь обрела единство.

Очень класно показаны две стороны язычества. Злое и доброе, из которого после крещения и развилось христианство. На такие мелочи, как прорисовки, при первом просмотре даже и не обращаешь внимание. Мультик создан в православном духе. А ещё очень поразила святая княгиня Ольга.

Мультик ещё сложен тем, что авторы взяли на себя большую ответственность - иллюстрировать святых людей. И каким был князь до крещения мы очень хорошо увидели.

Что ж остаётся ждать продолжения мультфильма, чтобы узнать каким стал князь после крещения, и почему Церковь считает его СВЯТЫМ, а в народе он запомнился как ВЛАДИМИР - КРАСНОЕ  СОЛНЫШКО.