'Дисней' продолжает и продолжает снимать полнометражные художественные фильмы, которые как бы должны вдохнуть новую жизнь в известные и любимые многими мультфильмы. Или прямо не должны, ангел с ними. Многие популярные персонажи уже получили ярый человеческий облик в игровом кино, многим только предстоит показать товар лицом. Одно-с точно, конвейер работает исправно и без задержек, выдавая на судок зрителей крепкие, но в то же время не выдающиеся творения. Вышел в прокат очередной проект, сходил и посмотрел, потом всё. 

Только в конце прошлого года смотрели 'Прощай, Кристофер Робин', в котором показывалось нелегкое детство маленького мальчика, благодаря отцу ставшего знаменитым. Да теперь имеем возможность наблюдать за повзрослевшим Кристофером, чью эту знаменитость ради камерной истории решили не упоминать вовсе. Будучи мужчиной, живёт работой и делает всё возможное, чтобы обеспечить достойную жизнь жене и дочке. Только нет же, обе главные в жизни женщины обязательно будут обижаться и возмущаться. Пофиг, что там кризис на улице. 

Хорошо, жизнь пролетает незаметно. Ярая жена влюбилась в Кристофера не за перспективность, а дочка желает не уезжать в интернат. Лишь герою Юэна МакГрегора не до мечтаний, поскольку на носу два судьбоносных выходных, чтобы поломать голову над решением вопроса по выходу из кризисной ситуации. Появляется затем Винни-Пух, который переворачивает стабильный уклад жизни менеджера по эффективности. Возвращение в мир беззаботного детства, громкая встреча со старыми друзьями, милое совместно проведенное время. Вот же выходные!

Не знаем насчёт детей, поняли они или нет. В целом, там получилось (как упоминалось выше) крепкое кино с очевидными истинами. Ребята, не переставайте быть детишками в душонке, а то превратитесь в унылого менеджера с дурацкой прической и с милым страхом потерять заветный портфель, в котором всегда будут лежать важные бумаги. Нам грустно стало по другой причинке. Когда-то давно шотландский актёр хулиганил на экране в образе Джеймса Рентона, вот а теперь видим благовоспитанного джентльмена в диснеевском проекте. Время не щадит.

Аниматоры, конечно, постарались на славу. Изобразили Винни и всех его друзей настолько миленькими, что женские мимиметры могут дойти до критической точечки. Вот так. В детстве у нас тоже были мягкие игрушки: два кролика и бычок. И мы готовы были отдать всё, чтобы случайно не заметить, как они шевельнулись или заговорили в темноте. Бывает даже такое. Выходит, что кинцо это посмотреть можно, только без завышенных ожиданий, пожалуйста-с. Желательно, чтобы потом дети не начали повторять действия дочери Кристофера.