Оказывается, перед основным «Заветом» очень рекомендуется ознакомиться с короткометражками. Их три штуки, и едва ли составит труда уделить время. Тут хронометража в общей сложности минут на пятнадцать в целом на все три фильма…

Данная зарисовка иллюстрирует то, как готовый экипаж перед погружением в криосон ест, пьёт и ведёт разговоры ни о чём и в то же время о чём-то большем. Все с ощущением того, что стоят на пороге чего-то выдающегося. Да. Их настроение понять можно. Ридли Скотт как-то стал со времён «Прометея» вдаваться в большую философию, а то и в религию. Это видно и в том, что персонаж Джеймса Франко в накидке, похожую на Христову. И то, что на 'Вечери' их 12 (включая андроида)...

В принципе, показан ужин. Кстати название можно перевести и как «Последний ужин», что приобретает также и приземлённый смысл. Они трапезничают и вот одна из членов экипажа закашлялась! А ведь мы помним как такое было в картине «Чужой» того же Ридли Скотта и чем оно обернулось… Интрига!!!

Из актёров я смог выделить только Кэтрин Уотерстон (игравшая в «Фанстастических тварях …». И то потому что к её героине обращались по имени (Элизабет). А также появление Джеймса Франко. Ну и конечно Майкла Фассбендера. Но не потому что кто-то плох и поэтому я так мало о них. А потому что за 5 минут, что идёт этот фильм тут просто мало кто и раскрылся. 

Да и в принципе, тут и оценивать особо нечего. Кроме того эпизода, конечно, который вызвал напряжение тем самым… эээ… «карантинным» (?) кашлем. И поэтому оценка только и смогла нарисоваться.

6 из 10