Вот и дождались очередного ушата помоев на нашу Историю, что еще можно сказать. Причем от того, кто в числе своих соплеменников должен до конца жизни молиться за тех, кто обеспечил победу в Великой Отечественной... Ну что же, парха... простите, современный режиссер Кунин показал свою истинную гражданскую позицию. Причем сделал это на удивление дешево - качество спецэффектов и режиссуры не выдерживает никакой критики, одна сцена сброса на парашютах чего стоит... дешевка. Ляпы можно перечислять очень долго, из запомнившегося так, мимоходом - конечно, милый разговор о жизни оставшихся в живых пацанов, одному из которых только что оторвало взрывом кисть. Про артериальное кровотечение и болевой шок автор, конечно, не знает...

В общем, и режиссура, и сценарий - ниже плинтуса. Зачем было снято - мне лично понятно мало. Неужели просто из желания в очередной раз безнаказанно поглумиться над нами?