Однажды русские фильмы будут смотреть во всем мире. Смотреть с восхищением. Смотреть с сарказмом. Смотреть с удовольствием или неприязнью. Их будут смотреть уже потому, что они не только напичканы качественными спецэффектами, но и несут в своих сюжетах сильные идеи. 

Такое уж русское кино – редко, когда умудряется обойтись без сильной идеи. Не знаю только, станут ли понимать нерусские зрители…. не знаю…
Я не буду критиковать «Сволочей». Они никогда не принимают критику близко к сердцу, а значит, и не стоит рождать ее. Сволочам она не нужна.

Просто посмотрите на них. В их глаза. На их смерти. Они искренни во всем  - от ругани и поножовщины до смелых, отчаянных  и по-настоящему героических поступков.