Трудно писать об отечественных картинах. Хочется и похвалить, и одновременно, что называется «напихать», дескать, можно, и нужно лучше, качественнее. Картина «Сволочи», на момент выхода обросла множественным количеством слухов и домыслов. Снятая по большей своей части по повести писателя Владимира Кунина, она отходит от первоисточника, ровно настолько, насколько это возможно в современных реалиях. И пусть автор (а он здесь и как соавтор сценария), сетует на то, что киношники сильно исказили смысл его рассказов, для нас с Вами важно только то, что доведено до масс, художественная составляющая. Также, не будем историками, разбираться – где, правда, а где вымысел. Не наше это дело. Нам интересна в первую очередь картина, а не слухи и различные инсинуации, связанные с ней. И уж точно нельзя называть её, как это делают многие, и среди них достаточно много известных людей, «плевком в историю нашего народа». Полноте товарищи, у нас и так это делается на каждом шагу, в музыке, кинематографе, да и политики скучать не дают. Не ищите гривенник под фонарём, ладно?

Плюсы. Само действие картины, рассказывающее о нелёгкой судьбе трудных подростков, заставляет неустанно, не отключаясь прижаться к экрану. Каждый может найти в этих мальчишках черты, присущие и ему. И конечно жалость, эта наша исконная русская черта, жалко этих пацанов идущих на убой. Очень понравился саундтрек. Укупник постарался на славу. И к большому сожалению, на этом положительные отблески картины заканчиваются. Нет ни тщательно продуманного финального акта, ни мысли в финале..

Минусы. Вот тут любопытно. Как в большинстве отечественных кинопроизведений, ошибки с кастингом,  в очередной раз делают своё губительное дело. «Актёр» Андрей Панин и раньше, в моём фаворе не был, мягко говоря, а после просмотра Сволочей, я вообще забуду это имя. Андрей Панин – плохой актёр. Присмотритесь внимательней друзья, везде, во всех фильмах он один и тот же. Те же ужимки, та же лысина, тот же сбивчивый голос. Вы меня простите, может немного и громковато, но Панин – это позор нашего кинематографа, позор. Такой же актёр и Краско. Непонятно зачем он вообще здесь находится. За весь хронометраж, он произносит всего пару фраз. Смысл приглашения? А ещё оба, считаются востребованными. Краско вот правда недавно ушёл из жизни. Светлая память. Очень обидно за нашу с вами киноиндустрию, очень обидно.

Итог:  Смотреть картину можно. Нужно ли, здесь пусть решает каждый сам для себя. Есть ли в картине положительные моменты? Есть, и не один. Но есть и минусы, есть и минусы, и самое главное – нет ответа, а что же сами авторы считают подлинным и достоверным. В конце повествования, можно сделать вывод, но очень уж он смазан..

 6 из 10