Вот я смотрю я на всех этих бесчисленных девушек Бонда и думаю: и как актрисы соглашались сниматься в этих фильмах? Уже четвертый фильм, уже все знают, что тут красивые девушки нужны только для одного - чтобы Бонд с ними переспал. И нет ведь, снимаются и будут сниматься. 'Мы хотим предложить Вам роль девушки Бонда' - фраза, которая в своём искреннем варианте звучала бы так: 'Нам нужна туповатая девушка, с которой Бонд переспит и выкинет на мороз, потому что в каждом фильме нужна новая девушка'. И не обидно им? Хотя, с другой стороны, они скорее модели, чем актрисы, им лишний раз сверкнуть попкой на экране за счастье. Вы посмотрите, как Домино реагирует на новость о смерти брата: по всем законам сериалов - взгляд вдаль, каменное лицо и слезинка. Божественная игра. 

Но нужно написать о фильме что-то. Классика. Наивный фильм с супергероем для взрослых, который рушит все планы злодеев. Это всё понятно с начальных титров. Тут интерес в другом: каким именно по эпичности будет злодей и какими по эпичности будут его злодеяния. Поэтому смотреть на злодеев в фильмах о Джеймсе Бонде - это как болеть за сборную России по футболу - понятно, что в турнире не победят, но всё равно интересно, на что они способны и как далеко зайдут, пока их не остановит кто-то по-настоящему сильный. 

Так вот, тут у нас товарищ под номером 2. Фактически второй человек в организации СПЕКТР. Эта организация с самого первого фильма планирует захватить мир, она мощная и очень перспективная. В 'Голдфингере' их не было, пора отпусков, но там вовремя появился Голдфингер, поэтому Бонд не скучал. И этот 'Номер Два' похитил пару атомных бомб. Похитил хитро, продуманно. Ну и, как полагается похитителю, начал требовать выкуп, а иначе будет тут вам Хиросима и Нагасаки среди англоязычного населения. И тут наш Бонд решил всем помочь.

И вот ещё любопытная мысль: чего бы добился Бонд, если бы у главных злодеев не было бы рядом красивых девушек-подручных? Вот не было бы у Ларго молодой топ-модельной девушки Домино и чего тогда? Тогда фиаско. В каждый фильм впихивают плохих девушек, которые после ночи с Бондом становятся хорошими. Ну чудеса. Кашпировский нервно курит в сторонке. 'Даю установку! Ты теперь будешь мне помогать!'. 

Фильм интересный, но местами излишне затянут. Подводные баталии хоть и сняты хорошо, но их слишком много и они слишком длинные. И какие-то нереалистичные. И вообще слишком много в фильме попыток убить Бонда и слишком неправдоподобно и закономерно все они проваливаются. Он же даже без бронежилета ходит. А всё равно неубиваемый. Подумать только, 20 с лишним фильмов преступная организация не может убить одного человека. И при этом ворует атомные бомбы. Ой вей.

7 из 10