Уже не один раз на просторах сети Интернет говорили: у 'Детства Шелдона' и 'Теории большого взрыва' больше различий, чем схожести.

Во-первых, Шелдон. Почему-то при просмотре 'Детства Шелдона' у меня не возникают ассоциации с взрослым Шелдоном. Характер, внешность, поведение - никаких намёков на то, что главный герой этих двух сериалов - один и тот же человек, но разного возраста.

Во-вторых, бабуленька. В 14 серии 9 сезона 'Теории' мы знакомимся с обожаемой Шелдоном бабуленькой. Опять-таки несовпадение как минимум внешности в сериалах (я не могу говорить о характере и поведении, так как её мы видим только в одной серии ТБВ, а знаем о ней только со слов Шелдона, чьё мнение и описание субъективны).

В-третьих, остальные персонажи. Вроде бы Шелдон описывал своего отца совсем не таким, какой он представлен в 'Детстве Шелдона' (молчу про то, что этот актёр уже появлялся в 'Теории'). И почему при рассказах о детстве взрослый Шелдон ни разу не упоминал своего, так скажем, друга? Он негативно отзывался о такого рода отношениях, и мне кажется, что уж про него-то он бы рассказал (повторяю, мне так кажется, моё мнение субъективно).

С братом Шелдона Джорджем было где развернуться, ведь мелких отсылок к нему в ТБВ было недостаточно, чтобы показать его во всей красе. Маленькая (потому что создаёт впечатление младшей сестры, а не близнеца) Мисси - прекрасный, хоть и не очень похожий на себя взрослую, персонаж; в ней есть та харизма, без которой сериал был бы обречён на провал.

Наблюдать за тем, как гениальный Шелдон пытается учиться среди не таких гениальных детей, скучно, а вот конфликты в семье, которые в большинстве своём сам Шелдон и создаёт, заставляют улыбнуться. Серии сериала сняты, как настоящий фильм, нет этого закадрового смеха, который показывает, где нужно смеяться. Если абстрагироваться от информации про взрослого Шелдона из 'Теории большого взрыва' и просто, наслаждаясь, смотреть 'Детство Шелдона', невзирая на несостыковки, то сюжет и актёры выведут сериал на должный уровень, а если сидеть и периодически восклицать 'нет, нет, всё должно быть не так', то уж извините, не стоило и начинать смотреть спин-офф (или, лучше, приквел?), ведь они все такие.

8 из 10