Moby: why does my heart feel so bad?
Me: because it’s not what I expected 

Смотрю трейлер под трек Moby - прекрасно. Но, к сожалению, на этом можно остановиться. 

Яркие сцены, молодые актеры, хорошая музыка и фразы, претендующие на философию - этого хватает либо на целый трейлер, либо на 15 минут фильма.

Описание обещает нам «безбашенную жизнь современной техно-Москвы, громкие вечеринки, взлёты и падения...». В общем все, что свойственно так называемому поколению двадцатилетних. Обещать пообещали, а кто покажет? 

В начале мы видим пятиминутную сцену в клубе, где герои успевают выпить по одному виски и разбежаться. И да, пару раз мы наблюдаем, как второстепенные персонажи находятся под действием наркотиков. На этом тусовки и заканчиваются. 

Весь фильм мы следим за жизнью главных героев - Саши и Пети. Они страдают от одиночества и несуществующих проблем. Им как будто нравится быть обиженными на весь мир. Лучшие друзья готовы портить жизнь друг другу и отказаться от родителей. 

Кинолента явно претендует на звание «смелой работы»: броское название, килограммы секса и граммы наркотиков. Но режиссёр Александр Горчилин перепутал пропорции. Интим есть там, где он и не особо нужен, а запрещённые вещества в фильме как будто только для создания «модной» атмосферы и привлечения внимания юзающей молодежи. Та же история могла быть рассказана без таблеток - ничего бы не изменилось. 

В кино нам не раз показывали сложности жизни подростков. И здесь нет ничего нового. Разве что парни 20+ ведут себя как шестнадцатилетние. Хорошая съемка, музыка и актёры. Отельное спасибо за сцену группового секса - это действительно было красиво. Но вынести с фильма нечего. 

Да, каждого разъедает своя кислота изнутри и каждый умирает от своего одиночества. Но после двадцати лет уже пора бороться со своими демонами, а не взращивать их. 

Как дебютная работа фильма хорош. Думаю, дальше у Горчилина будет лучше. А пока это не самая удачная попытка прыгнуть выше головы и создать резонансное кино.