«Кислота» - сложная и депрессивная молодежная драма о современном поколении и вечных спорах между родителями и детьми. В качестве режиссёра выступил молодой ученик Кирилла Серебренникова, актер и монтажер Александр Горчилин. Зато сценарий написал весьма опытный Валерий Печейкин, который уже работал над проектами Павла Лунгина: «Дама Пик» и «Дирижер». Но не стоит забывать и по поводу оператора Ксении Середы, чью работу прямо сейчас можно наблюдать в сериале «Звоните ДиКаприо'.

По сюжету у двух главных героев погибает хороший друг, который, не справившись со своей жизнью, прыгает с балкона. Для одного друга это событие производит сильное впечатление. Его это терзает и разрывает на куски. А затем, не справившись с грузом ответственности, он решает отправиться в полицию и взять всю вину за смерть друга на себя. Другой, оглядываясь по сторонам, не знает с чего начать и что делать дальше. Он мечется, совершает ошибки и тем самым еще больше опускается на самое дно безнравственного существования.

Честно признаюсь, во время просмотра меня не покидала мысль о поднимаемых вопросах, которые авторы вложили в картину. Что хотел доказать этим фильмом режиссер и для кого всё это предназначено? За весь фильм я так и не увидел ни одного мотивационного движка для героев. Два друга, как дерьмо в прорубе плавают из стороны в сторону на протяжении всего фильма. Вечно недовольные, ворчливые и агрессивные главные герои ничего из себя не представляют. Они ничего не хотят, ни к чему не стремятся, постоянно все в сомнениях и внутренних противостояниях. Они словно воюют против всего мира, и в то же время против самих себя. В фильме нет любви, нет тепла и хоть какого-то здравого смысла. На протяжении всей картины царит непрекращающаяся депрессия и тотальное разложение того или иного персонажа. В фильме нет счастья, нет чистоты и нет ничего, что могло бы согреть зрителя в этой холодной и черствой истории. Зато есть много секса, личностной слабости, обнаженки, агрессии и высокомерия.

Главные герои постоянно обвиняют взрослых, что родители не интересуются жизнью своих детей. А когда мать стала проявлять внимание к сыну, он тут же посылает её куда подальше, не желая говорить даже на самые простые темы. Какой-то замкнутый круг получается с самого начала и продолжается до самого конца. Как по мне, представленная молодежь относится к категории людей, которые хотят быть услышанными, но сами слушать никого не хотят. А уже ближе к финалу не добившись ответов от внешнего мира, они начинают поедать себе подобных, обвиняя друг друга в никчёмности и бессмысленности существования. Как сказал один герой: «Что мы можем дать этому миру, кроме зарядки для айфона?» Это действительно прекрасные и очень правильные слова.

Но эти и другие важные мессенджеры звучат всего лишь в одной сцене во время разговора двух главных героев в квартире. Это главная и единственно важная сцена из всего фильма, а всё остальное получается, - всего лишь бессмысленное хождение по мукам как в буквальном, так и в переносном значении. Кстати, стоит упомянуть, что авторы так и не удосужились раскрыть характер погибшего друга, из-за которого и началась вся эта кутерьма. Погибший друг так и остался темным пятном во всей этой истории. Для зрителя непонятно из-за кого и почему так друзья переживают и мучают себя.

Но при всей сюжетной пустоте лично меня очень впечатлила актёрская работа. Если бы не актеры - не факт, что я бы досмотрел этот фильм до конца. Все без исключения артисты справились со своей задачей. Конечно, больше всего меня впечатлила работа Александра Кузнецова. Он действительно молодец. Со времён «Скифа» имя этого артиста я запомнил навсегда, и с удовольствием готов смотреть его дальнейшие работы. Бесспорно Александру по актерским делам не уступает и Филипп Авдеев, который лично меня раздражал весь фильм, а в конце так вообще заставил себя ненавидеть. Конечно, его герой - сволочь редкостная, отталкивающая и омерзительная. Его поступки вызывают самую что ни на есть негативную оценку. Человек, разваливший свою жизнь, даже после всего случившегося продолжает обвинять всех и вся, ищет поддержки, а точнее похвалы (спрашивается, за что) и продолжает пробивать нравственное дно, переспав с 15-тилетней девочкой. И, кстати, сцену секса во всех подробностях показывают в фильме.

Лично у меня вопрос к Министерству Культуры, которое так увлеченно в последнее время запрещает западные глупые фильмы, как, например, «Киллер Хантер» или «Смерть Сталина», а реально нарушающее моральную этику и даже закон спокойно идут в кино и даже получают награды на кинофестивалях, а самое главное – снимаются за счет Министерства.

Подведя итоги, могу сказать, что мне фильм не понравился и не из-за секса в кадре, хотя даже он там был ни к месту. Фильм на самом деле ни о чем и в то же время обо всём сразу. Просто режиссер, к сожалению, сам потерялся в своей же истории. Как по мне, у героев совершенно не раскрыта мотивация к действиям, а режиссеру в картине не хватило опыта для создания крепкой истории. В итоге мы получили какую-то размытую неопределенность непонятных событий. Лично я не рекомендую к просмотру, хотя картинка и операторские работы весьма впечатляют. В начале фильма очень жестко отдает стилисткой Гаспара Ноэ, но потом все исчезает и превращается в стандартный визуал авторского подхода отечественной кинопродукции.

5 из 10