«Стекло» («Glass») – финальный фильм 2019 года из фантастической трилогии «Неуязвимый» режиссёра М. Найта Шьямалана. Ранее в неё вошли такие работы, как «Неуязвимый» (2000) и «Сплит» (2016). Эту трилогию назвали «первой авторской супергеройской вселенной» за её отличия от традиционных фантастических франшиз. Главные её особенности – основа на реальном мире и оригинальность проекта в целом, (не происходит из материала комиксов). Также отличительной чертой трилогии является то, что она была создана одним человеком, в отличие от других супергеройских франшиз.

В «Стекле» в одну историю сходятся три героя – Дэвид Данн, прозванный в народе Наблюдателем (Брюс Уиллис), Мистер Стекло (Сэмюэл Л. Джексон) и Кевин Крамб (Джеймс МакЭвой). Действие происходит спустя три недели после событий «Сплита». Они оказываются в одной психиатрической клинике, Raven Hill Memorial, куда их поместили власти для лечения от «фантастических навязчивых идей». 

За их терапию берётся доктор Элли Стейпл (Сара Полсон). На работу с такими особенными пациентами ей дают три дня. За этот срок она должна вылечить их, иначе им грозит тюрьма. Но она не учла возможности того, что злодеи могут объединиться…

(ДАЛЕЕ – NO SPOILERS. ИЛИ – КАК ПОЛУЧИТСЯ)

Из всех троих главных героев «Стекла» лучше всех представлен в действии герой Кевин. Здесь уделяется большее внимание разнообразию его личностей, и тому, как в долю секунды одна сменяла другую. Это получилось благодаря совместной работе Шьямалана и МакЭвоя, в которой прорабатывалась каждая отдельная личность. Одна из них была «списана» Джеймсом с актрисы Сирши Ронан, с которой они вместе снимались в фильме «Искупление» (2007). Коллега Джеймса по фильму, Семюэл Л. Джексон, был очень впечатлён тем, как им был мастерски реализован образ человека со множественным расстройством личности. 

Чуть более странно обстоит дело со Зверем. Наряду с диалогами, которые он способен вести преимущественно с Мистером Стекло, в его коммуникации присутствует многовато рычания. (Ок, мы и так поняли, что это – Зверь!)

Чуть хуже обстоит дело с двумя другими героями, Дэвидом Данном и Мистером Стекло. Их характеры, безусловно, раскрываются в определённом объеме. Но не в том, в каком нужно для того, чтобы зритель мог в них ориентироваться должным образом. Нам показывают флешбеки, задающие направления для размышления над тем, что послужило развитием их расстройств. Но даже с ними непонятное всё равно есть. В этой ситуации ещё труднее придётся тому, кто не знаком с предыдущими фильмами трилогии. 

Дэвид Данн существует в «Стекле» по естественным законам (конвенции), без которых не функционирует жанр. В его действиях экшн-составляющая уступает место внутренней драме и переживаниям относительно своего самоопределения. Брюсу Уиллису безусловно удаётся такая сторона своего персонажа.

Мистер Стекло – бесспорный мегамозг из всей троицы. Он умело использует свой ум для того, чтобы одурачить всех вокруг, притворяясь недееспособным. В то же время ему хорошо удаётся моральное давление на Кевина, которое даёт свои плоды.

В «Стекле» присутствуют 3 второстепенных персонажа – сын Дэвида, Джозеф (Спенсер Трит Кларк), мать Мистера Стекло (Чарлэйн Вудард) и жертва Кевина, Кейси (Аня Тейлор-Джой). Порой непонятно, как они влияют на главных героев. Кажется, убери их – и повествование не пострадает.

Больше всего вопросов вызывает Кейси. У неё разыгрался своеобразный Стокгольмский синдром по отношению к Кевину. Мотивация её поступков – непонятна. Всё это вызывает вопрос: «Какого чёрта ты решила, что можешь его спасти?» На каком-то этапе Кейси этим начинает нешуточно раздражать.

Атмосфера больницы просто возмущает. Она – чересчур простая для того, чтобы в ней могли существовать такие сложные персонажи. Всё так беспечно и незатейливо, что героям просто нечего преодолевать. Зритель может не переживать за них в этом плане. Очень сильно хотелось видеть здесь сложные условия, такие, чтобы перехватило дух и думалось: «Как же они выберутся из этого дерьма?!» Но не тут-то было. Охрана больницы – никакая. Персонала в ней почти нет, за исключением нескольких недалеких санитаров. (Исполнителя роли санитара Пирса, Люка Кирби, мы могли особо запомнить по роли стендап-комика Ленни Брюса в сериале «Невероятная миссис Мейзел»).

С таким же успехом их могли посадить на стулья в чистом поле и сказать: «Мы вас поместили под стражу. Вам отсюда никуда не деться», а после этого – оставить наедине с самими собой. А потом удивляться, - куда же подевались пациенты?

Единственное, что немного замылило глаза зрителю, - методы воздействия на пациентов. У Кевина это были гипнотические фонари, которые блокировали агрессию его личностей. У Дэвида – потоки воды, активирующиеся по всей палате во время также во время агрессивных выпадов.

То, как разворачивается действие фильма до самого конца, (больше сказать сложно, ибо последуют спойлеры), показывает яркое отличие «Стекла» (и трилогии «Неуязвимый» в целом) от традиционных образцов этого жанра. Здесь нет каких-то внешних сил, против которых должны бороться ребята идеальной внешности в блестящих трусах поверх трико. Здесь все условия – реальны. И тут злодеи – не космические великаны, а предрассудки общества.

Иногда нам слишком страшно узнать правду о том, чего мы не понимаем, и что превосходит нас. Нам гораздо легче спрятать реальность и спрятаться от реальности, чем что-то делать с ней. Это мешает нам показать себя не боясь, настоящими…

6 из 10

Стоит посмотреть.