Ужасы, триллер. Картина, которая меня заинтересовала своей мрачной атмосферой и участием Хелен Миррен в ней, но в кино не пошел по причинам, о которых ниже. А общее мнение будет заключаться так - смотрибельно и пугающе. Рассмотрим все плюсы и минусы и поймем, стоит ли смотреть данную картину, или же нет.

Итак, плюсы:

1. Атмосфера - она бросается в глаза с самых первых кадров, и не отпускает до самого финала. Она очень пугающая, и знакомая всем любителям ужасов, и это их совсем не впечатлит, но сейчас речь не о них. Мне она зашла, и даже очень.

2. Скриммеры - в данной картине полно скриммеров, и они, черт возьми работают. Я реально пугался их, и боялся из за этого смотреть на экран (именно поэтому я и не хожу на ужастики в кино). Поясню - я терпеть не могу скриммеры, из за чего и не смотрю фильмы ужасов, ибо они меня пугают, и даже очень сильно. Просто я отдаю должное картине за ее рабочий элемент. Кто то писал, что пугалки тут совсем не страшные - так вот, не верьте им!

3. Дизайн - тут имеется в виду сам особняк, который сделан просто на ура. Конечно, его списывали с реального дома, но об этом ниже. Просто в картине я не ощущал использования графики. Может она и была, но мне казалось, что снималось все на натуре, за что создателям спасибо.

Теперь рассмотрим минусы:

1. Глупости и нелогичности - поскольку это касается основного замеса, то я скажу лишь, что его объяснение - полный бред, который не выдерживает никакой критики, и отличная атмосфера это не скроет, и не затмит любого, у кого есть мозги. А некоторые моменты вообще никто не потрудился пояснить, что просто верх неуважения к зрителю.

2. 'Основано на реальных событиях' - ну вы знаете эту надпись, и так же знаете, что в подавляющем большинстве случаев она является наглым враньем, с целью вызвать у зрителя сочувствие, что просто верх цинизма. Но, как оказалось в этом случае, эта надпись была полуправдой, ибо дом этот существует, и владелица так же существовала. Но знаете что самое важное - этот дом сейчас - аттракцион для 'любителей призраков'. И меня терзают смутные сомненья, что дом перестал приносить доход, и его владельцы решили вложиться в создание данной картины, что бы привлечь внимание к своему аттракциону. Я не верю в призраков, поэтому извините меня, но в этот дом я не пойду!

3. Финальные кадры - простите, а что это такое было? Это намек на продолжение или что? Я не понимаю! Если это первое, то это просто глупо, а если это то, что я думаю, то это вообще полная непонятка. В общем очень спорный момент.

Немного о главных героях:

1. Эрик Прайс в исполнении Джейсона Кларка - психотерапевт, который попадает в особняк семьи Винчестер по служебной необходимости. При этом, у него самого случилась страшная трагедия да и его состояние так же вызывает вопросы. Тем не менее ведет себя очень достойно и мужественно. Давно не видел Джейсона на экране, и был рад на него посмотреть. Играл хорошо, хоть и без изысков.

2. Сара Винчестер в исполнении Хелен Миррен - глава семьи Винчестер, владелица необычного особняка, верящая в призраков. Очень сильная и властная женщина, которую уважают все окружающие. Елене, как и всегда, удалась роль, ведь опыт у нее просто огромнейший. Ее Сара получилась прямо как дон Карлеоне, и это сравнение абсолютно заслуженно. Елене мои апплодисменты!

3. Мэрион Мэрриот в исполнении Сары Снук - племянница Сары Винчеcтер, живущая в особняке, где сталкивается с таинственными событиями. Проникается симпатией к Эрику. Сара играла очень эмоционально и поразила этим. Браво!

В итоге имеем смотрибельную картину в стиле ужасов про существующий дом Винчестеров, с отличной пугающей атмосферой, работающими скриммерами и хорошими актерскими работами.

6 из 10