После смерти близких людей, пожилая вдова Сара Винчестер решила замкнуться в рамках своего имения и постоянно перестраивает свой огромный особняк. Как поговаривают, женщина добавляет новые комнаты к существующим для того, чтобы закрыть в них разбушевавшихся призраков, убиенных из фирменной винтовки 'Винчестер'. Совет директоров компании считает это безумием, а потому подсылает к хозяйке психиатра, который должен засвидетельствовать безумие владелицы компании. Однако все оказывается не так просто.

Фильм братьев Спириг основан на известной городской легенде, которую несложно подтвердить. Знаменитый особняк Сара Винчестер до сих пор стоит на своем месте и каждый год привлекает к себе толпы туристов. Конечно мы не можем точно знать, живут ли в нем призраки, но легенда оказалась очень завлекательной и ее неоднократно использовали творцы фильмов ужасов. Ну а теперь настал черед самой Мэри стать главной героиней истории, а не основной для схожих сюжетов.

По правде говоря, фильм не особо страшный, местами он сильно провисает и пугать, как тому же 'Заклятию' у него не особо получается. Но вместе с тем авторы  смогли неплохо развлечься с декорациями, да и ведущие актеры играют очень даже неплохо.

Роль психиатра исполнил Джейсон Кларк и он вполне убедителен в роли расчетливого циника, которому вдруг приходится прозреть. Неплохо сыграла свой образ Хелен Миррен. Все-таки очень она классная актриса с неиссякаемым потенциалом.

Как видно из вышесказанного, 'Винчестер' вполне пригоден для просмотра, но я лично рекомендую умерить ожидания. Это не тот фильм, который восхищает, но и полным разочарованием также не является.

6 из 10