Варево из язычества и православия, из фактов, слухов и художественного вымысла, реальных лиц истории и вольной игры их жизнями в сюжете, 'Кровавая барыня' - прежде всего, анафема крепостничеству. И если снимающий сейчас 'Зулейху' Яхиной режиссер этого сериала сможет предать такой же анафеме советский период, сталинский режим, то можно будет говорить о появлении нового смелого ремесленника в российском кино (хотя понятно, чем дальше- тем легче).

Не касаясь темы 'русское кино' (но, говоря о ней, всегда нужно помнить Александра Сокурова, Алексея Германа-старшего, Алексея Балабанова, Киру Муратову), и лишь походя - 'русские сериалы', где в последние годы худо-бедно преуспел лишь тнт-премиум (Домашний арест, Год культуры, озеро), с условными оговорками можно назвать 'Кровавую барыню' успехом. мВ кой-то веки у нас для широкого зрителя, зрителя федеральных каналов, смогли написать бодрый и захватывающий сценарий; найти актеров, способных отыграть свои роли без откровенных (или с минимумом оных) кривляний.

Все ужасы крепостничества (не все, конечно, - хоть 'Дневник писателя 'Достоевского полистать,- но многие), кровавая Леди Батори, Фонвизин и Гоголь, Салтычиха, Екатерина 2, знать конца 18 века + ко всему конъюнктура века нынешнего (государства, в котором снят сериал) - все, так или иначе, вполне сложилось в готический триллер-сериал, который серии с третьей действительно начинает держать внимание. И да, ты прощаешь театральность, дешевизну, которая так отличает все, что делает ТК-Россия, прощаешь неисторичность как бы исторического сериала, условности сценария и многое-многое - держит!

Не оправдывая Салтычиху (которой в фильме подогнали неплохую такую детскую травму + любовную трагедию, обуславливающие и как бы оправдывающие её сумасшествие, вылившееся в жестокость), которой в фильме, как таковой и не было, но которая стала поводом, хочется отметить лишь, что показательные дела в миру всегда нужны были. А в мире, в целом, не так много и изменилось.