Я даже не знаю как точно охарактеризовать то, что увидел. Столь пафосный фильм надо ещё поискать. Чтобы вы понимали насколько он пафосный: пафоса в нём так много, что ближе концу фильма становится попросту скучно. Даже забористый экшн не впечатляет, поскольку ты тупо перегораешь он крутости этих мужиков, а так же от осознания того, что ты в них хоть из РПГ выстрели - им ничего не будет. Разве что крохотный порез.

Сюжет фильма банален и прост. Опять злодей, опять хочет стереть пол мира ради священной миссии, а наши герои должны его во что бы то ни стало остановить. Всё это конечно хорошо, но возникает один простой вопрос - где же ФОРСАЖ? Да, в фильме много забористых погонь и смотреть на них приятно глазу, однако отличительной особенностью данной франшизы, помимо гонок, являются круты и очень дорогие тачки. Именно тачкИ, во множественном числе. К моему удивлению, данный фильм напористо продвигал нам всего одну марку - McLaren, да так, что её логотип один раз специально показали 25-м кадром. Остальные машины в картине были скорее болванками для тачек из Безумного Макса. Получилось в итоге что-то вроде Безумного Макса, в который добавили чуть-чуть сюжета и перенесли в современную реальность. Это крайне странно. Да и сам ФОРСАЖ по факту начался через 1,5(!!!) часа после начала фильма. Фильм безусловно драйвовый, однако слово 'Форсаж' в названии он оправдывает лишь отчасти.

Немного о злодее. Идрис Эльба безусловно хорош, однако сам концепт злодея банальный до невозможности. Поржать можно разве что с названия штуки, которая должна всех уничтожить. Оно очень созвучно со словом 'Новичок', если вы понимаете о чём я. Однако за весь фильм нам так и не показали какой урон может нанести данная приблуда. Пафоса нагнали на словах, а действием это подтвердить не смогли.

Пафос. Теперь раскроем тему пафоса. Как я уже говорил, его в фильме вагон и маленькая тележка, даже с перебором. Выражается он тут в речи главных героев, которые плюются пафосными фразами направо и налево без видимых на то причин. Поначалу это даже забавно, однако когда слушаешь такую речь 2 часа подряд - это очень сильно утомляет. Уже на середине картины я натурально начал зевать, настолько стало скучно их слушать. Спасибо что хоть из уст Ванессы Кирби эти фразы звучат не так однообразно. Так вот, мало того что эти речи идут через весь фильм, так этим способом авторы решили тупо растянуть хронометраж фильма. В картине есть минимум 3 момента, когда два главных героя тупо орут друг на друга...и всё. Суммарно это заняло приблизительно 15-20 минут и это достаточно сильно снижает темп картины.

Экшн. Экшона в картине очень много и он местами очень драйвовый. Однако даже здесь авторы местами умудрились накосячить. Некоторые драки сняты в тёмных помещениях, очевидно чтобы зритель не увидел неточности. Местами очень заметна компьютерная графика. Очень...ОООЧЕНЬ много slow motion, причем это может быть несколько раз в рамках одной сцены, т.е. герой идёт в слоумо, потом кусочек с нормальной скоростью, а потом опять кадр в слоумо с той же ходьбой. Курицын бы одобрил. Так же был один момент, когда актёр двигался быстрее чем нужно в кадре со слоумо. В итоге совокупность данных факторов делает драйвовый фильм скучноватым.

В заключение хотелось бы отметить, что в целом фильм неплохой и один раз его посмотреть можно, под попкорн. Фильм очень пафосный. Пафос льёт из него водопадом, поэтому второй раз выдержать такое смогут не все.

5 из 10