Досматривая Сплит, я не думала, что тут есть место для продолжения. Однако душа режиссера видимо не могла найти покоя, пока он не завершит трилогию.

Ладно, о фильме. Мне понравилась картинка. Приятные тона, много центральной композиции, переходы. Некоторые сцены затянуты, я даже успела заскучать, концовка же показалась мне несколько скомканной.

МакЭвой, которого я открыла для себя после Сплита, поразил меня своей игрой. Особенно та сцена, где несколько раз подряд включался и выключался гипно-свет. Сэюэл Л. Джексон был как всегда приятным, а вот 'крепкий орешек' Уиллис, как мне показалось, начал сдавать. Возможно, дело в роли, а может в игре актера, но по моему он был просто статистом.

Особо хочу отметить роль Сары Полсон. Ее героиня понравилась мне очень. 

В целом фильм приятный, но он слишком медленно развивается, а концовка чересчур быстрая. Не было какого-то напряжения, которого хотелось бы. Да, интересным моментом было то, что внезапно обнаружилось существование какого-то заговора, это могло бы быть хорошим заделом на новую картину, но нет, авторам нужно было вставить туда слащавый конец, который по идее должен вдохновить, но как-то он все портит.