Сериал, мягко говоря, неоднозначный. Из плюсов великолепная игра всех актеров разве что кроме недопевца, а теперь еще и недоактера Соколовского. Снигирь была и вовсе прекрасна, хотя играть психов, конечно, не сложно, да и проглядывался очевидный закос под Еву Грин.

Внимание к деталям, костюмам тоже на высоте. Я не специалист, но для меня все достаточно правдоподобно.

Но вот с исторической достоверностью там полный швах. Бог с ней, с историей любви Салтычихи к другому Салтыкову. Перемешали и перепутали все, что было можно. Понятовский был любовником Екатерины до восхождения на престол, Салтыков после рождения Павла при дворе практически не появлялся и никаким наставником не был. Тютчев никаким землемером не был и т.д.

Да и кроме исторических, сюжетных ляпсусов хватает. К концу сериал и вовсе скатывется в дичайший треш с ведами и неоязычеством.

Причем все события проходят на фоне 'России'. Дворяне тупые, пьющие, и все жестокие. Не смотря на уговоры 'немки' отпускать крестьян не хотят, мол, народец-то мерзкий. Священник тоже пьет беспробудно, ходит с непомытой головой и к обязанностям относится ужасно халатно. И Салтычиха явно этим фоном оправдывается, и еще душевной болезнью... Мол, не в себе и все такие, чуть лучше разве что.

Светлым лучом среди мракобесия - одна царица и та, потому что немка, ч то нарочито подчеркивается. Ну и всякие вольнодумцы-землемеры и бастардки. Типичная расстановка акцентов для творческих проектов последних лет.

6 из 10