По идее, новая лента Шьямалана должна была плавно завершить за собой оформление задуманной им вселенной, объединив в себе как и дух 'Неуязвимого', так и настроение 'Сплита'. Однако на удивление 'Стекло' при всех своих красках остаётся удивительно серым, при интересных ракурсах - невыразительным, а при имеющихся интересных моментах и потенциале - слишком скучным и стоящим на одном месте. Первый звонкий треск отдаётся, когда осознаёшь, что третья часть болезненно играется с духом первой ленты, главная прелесть которой была не в привычном твисте в конце, а в психологии, стоящей за этим твистом. Вполне человеческая одержимость, злоба на несправедливость жизни и поиск места в мире лишь обрамлялись комиксной сутью, где представление жизни как комикса не было самоцелью, а было лишь одним из выражений той самой одержимости. В 'Неуязвимом' Шьямалан умело вписал отсылки на комиксные особенности, выдав одну из самых человечных историй о людях с нечеловеческими (или может быть) способностями, вполне себе показав реальную подоплёку мифа в основе жанра. Его герои были обычными людьми, мечтающими о чём-то большем. 'Сплит', вторая часть всей истории, была таким же погружением в сознание, но уже более безумное и странное. Талантливейший МакЭвой, не перебарщивая, сменял множество лиц, чтобы держать зрителя в напряжении. И даже неожиданный переход в общую вселенную не огорчил, а лишь заинтересовал, что же придумал в итоге Шьямалан. Но третья часть, к сожалению, растеряла не только психологизм первого, но и утратила всякое напряжение второго. Конечно, 'Glass' и не должен был быть похож на предыдущие главы, но тем не менее М. Найт, не вобрав в него ничего оттуда, не решился и добавить чего-то сверх, чтобы лениво плетущийся сценарий, призванный казаться больше и глубже, чем он есть, заиграл хоть какими-то интересными для зрителя цветами.

'Стекло', после представления Шьямалана, делающего отсылку к своему камео в первой ленте, вроде бы бодро подступает к делу, сводя мстителя в плаще со зверем-похитителем. Но надежды на интересное развитие столкновения героев и злодеев быстро рушатся, попадая за закрытые двери клиники. В больнице Шьямалан начинает топтаться на месте, заставляя МакЭвоя переигрывать всё больше, а Джексона играть всё меньше. Топчется индус, на самом деле, понятно для чего: подогревание интереса к будущей битве, финальной и самой важной, как в ограниченной серии комиксов. Потому зритель, скучающий за пустыми беседами Сары Полсон с персонажами, продолжает сидеть в ожидании развязки. Однако время идёт, а Шьямалан всё больше замедляется. В истории появляются старые персонажи, совершенно ей не нужные, а только лишь отвлекающие и так не очень сконцентрированное внимание аудитории. Центральные герои же, напротив, не спешат к взаимодействию, ради которого все тут, в общем-то, и собрались. После череды бесед спустя где-то полтора часа непонятных рассуждений, призванных показать шьямаллановскую глубину понимания комиксов, уже уставший зритель начинает осознавать, насколько сильно 'Стекло' его обманул, особенно видя, как битва, та самая главная и большая, выливается в бесстрастные обжимания на парковке, а вся потенциально интересная канва превращается в несколько концовок со внезапными поворотами. Сам же Шьямалан в своей игре в комикс заходит слишком далеко: если 'Неуязвимый' свою историю плавно обрамлял этим, то 'Стекло' же слишком прямолинейно и без чувства вкуса донельзя: герои будут вечно проговаривать, что происходит в комиксах, проводя параллели даже там, где это не надо, чтобы зритель понял, понял и ещё раз понял, как здесь всё-таки всё по-супергеройски. И, возможно, это могло бы выглядеть прилично, если бы не создавалось ощущение будто Шьямалан только и делает, что кичится своим видением, повторяя раз за разом то, как же он разбирается в этом жанре, совершенно не заглядывая внутрь за обложку.

Пожалуй, главная неудача в том, что изначальный потенциал идеи иного видения героев и злодеев сливается достаточно быстро, когда три персонажа разных цветов встречаются в розовой комнате всего лишь на один раз, чтобы дальше продолжать свою безвкусную философию и скучное действие. Шьямалан упорно пытаться обмануть своих персонажей вместе со зрителем, стараясь доказать, что в этой встрече было нечто большее, что здесь повсюду существовала опасная игра с разумом. Однако М. Найт, несмотря на всю свою личную игру с формой повествования через причудливые ракурсы упускает простую истину, которую он, что странно, уж точно должен помнить: финальный твист не будет работать, если до него зрителю будет абсолютно всё равно на тех, с кем твист происходит. В итоге локальная история о героях и злодеях разрастается до целой вселенной, построенной, кажется, впопыхах и самому автору не до конца понятно зачем. С одной стороны, 'Стекло' - действительно не выглядит очень уж плохо, и при желании в нём даже можно что-то разглядеть, даже несмотря на рвение поругать Шьямалана за отсутствие чувства меры в своей философии и пустую трату имеющегося времени и героев. Но с другой стороны, искать что-то хорошее даже и не сильно хочется. Глядя на изрядно переигрывающего МакЭвоя и выслушивая в очередной раз неинтересные якобы глубокие монологи, кажется, что М. Найт потерялся под своими же амбициями: пытаясь изначально сделать рассказ о сверхлюдях близким к человечному, он в итоге просто тормозит его, и, что самое печальное, теряет и упускает всё то, что интересно было бы послушать, под грудой собственного желания воздвигнуть большую вселенную. Можно поразмышлять и глубже, как и почему не удалось совместить два предыдущих фильма грамотно, чтобы создать не видимость вселенной, а дать зрителю почувствовать её реальность. Можно подумать, как обманывает с ожиданиями Шьямалан всех вокруг, путаясь в собственных мыслях, где в итоге идея вязнет среди странных твистов, скучного повествования и безынтересной истории, оставаясь какой-то извращённой версией себя: ведь, пытаясь сделать комикс более реальным, Шьямалан почему-то сделал его ещё более отдалённым. Но да зачем разбираться в причинах треснувшего стекла? Лучше уж его заменить другим.