«Мидуэй» - военно-исторический экшен от легендарного кино-разрушителя Роланда Эммериха («Послезавтра», «2012», «День независимости») готов заинтересовать тех, кому не нужен сюжет, герои да и вообще смысл всего происходящего на экране. Вся прелесть этой картины заключается исключительно в воздушно-морских сражениях, которые впечатляют своим размахом, красотой и динамикой.

Несмотря на звездный состав, вы не увидите никакого преображения или погружения в роль, потому что актерам попросту нечего было играть. Они всего лишь сверкают глазами, делают важный вид и произносят пафосные речи. У каждого героя очень малое экранное время, поэтому не стоит надеяться увидеть хоть какую-то личную историю. По сути, эту картину необходимо воспринимать не как игровой фильм с конкретной сюжетной завязкой и героями, а в качестве дорогостоящей документально-исторической реконструкции в художественном стиле. Если принять данный факт, то просмотр картины становится уже приятным времяпровождением в рамках образовательного направления. Но если вы ждете яркую драматургию с последующим сопереживанием за героев, то готовитесь к тотальному разочарованию. Здесь нет истории героев как таковых, но есть история одного очень важного для США исторического периода, когда страна вступила в войну с вражеской Японией.

Исходя из того, что в фильме нет важных элементов художественной драматургии, создатели целиком и полностью погрузились в визуально-технические аспекты, потому что весь фильм – это почти один большой спецэффект. Тут много компьютерной графики, но, к сожалению, не самого лучшего качества, поэтому ощущения реалистичности происходящего на экране нет, зато, как вариант, в рамках компьютерной игры всё смотрится просто отлично. К слову стоит добавить, что сами японцы не выставлены в фильме как пустоголовые агрессоры. Со стороны создателей чувствуется некоторая доля уважения к врагам, которое отражается в их действиях на протяжении фильма и финальных титрах, где упоминаются японские моряки, как герои войны.

В общем, для одноразового просмотра вполне сойдет, и, конечно, смотреть подобное будет в разы интереснее именно на большом экране, но в любом случае выбор за вами. Приятного просмотра.