Любой, а, алматинец или тот, кто проживает в Алматы довольно продолжительное время, серьезно поразится тому, как показан город в реальности фильма 'Она'. Представьте себе: вы без спешки вышли себе из Esentai Apartments, всего несколько шагов и вы уже в районе вашего Mega Center, пройдете пешком ещё немного и вот прямо спускаетесь в метро. Садитесь в составчик со станции 'Байконыр' и доезжаете до нашей станции 'Сайран', которую упорно называли 'Центральная', тем самым оказавшись опять на территории Esentai. Вот это телепортация!

Не подумайте, это не критика. Просто сие действительно поразительно для того алматинца, когда серьезные расстояния можно преодолевать за столь короткое время. Будь с нами такие порталы на самом деле, забыли бы все о тачках и пробках. Ладно, о чем фильм? Признаться, о понятном. Большую часть небольшого хронометража, да, занимает нагнетание непонятного ужаса, который настигает безымянных мать и дочь. Женщина без определенного рода деятельности четко так не бедствует, проживая в роскошной квартире. Таки мечта казахской девушки.

Серьезно. Вот вы молодая и симпатичная девушка, живете в Алматы. У вас есть квартира-мечта, никуда спешить по утрам не надо. Под рукой любимый ребенок. Мужичка дома нет, чтобы мозги не парил. Хорошо одеваетесь, ходите пешком по разным местам. Метро есть на крайний случай. Изучаете иностранный язык в Dostyk Plaza, занимаетесь любимым хобби, например, а, балетом. Божественная идиллия, скажете. Да только эта реальность сразу даст понять зрителю, который всматривается в фильм, что на самом деле происходит. Раскусите арахис. 

Как когда-то в 'Бриллиантовой руке' брюки легким движением руки превращались в шорты, так и в 'Она' то ли триллер, то ли хоррор неохотно перетекает в драму. Сложно конкретно определить, в чем основной посыл просмотренного кино, но никто ведь не запрещает строить предположения. Вот есть буржуа ('мажоры' все-таки обидно звучит), которые, кажется, никогда не должны иметь проблем, забот, трудностей. Нам, пройдохам, их жизнь видится сладкой и сказочной. Ан нет. Вот и режиссер Акан Сатаев с Банком Астаны решили показать, что ошибаемся.

Несмотря на то, что фильм снят красиво с использованием славных кадров (любители скриншотов могут встрепенуться) и добавлением заметной музыки (there даже Ханс Циммер прозвучал разок), в сюжетном плане он не вызывает душевного отклика. Однообразные-таки диалоги между мамой и девочкой повторяются вновь и вновь. Девочка из непуганых, потому позволяет себе поведение, за которое любой ребенок должен получить ремня. Женщина хочет-с быть строгой, но все равно раз за разом идет на поводу мерзкого чада. Ещё дочурка видит мертвых.

Или не мертвых. В общем, какой-то Он занимается вуайеризмом, не давая покоя семейке. Айсулу Азимбаева интересная актриса. Именно актриса: умеет играть, петь, танцевать. В 'Она' сыграла довольно запоминающуюся сцену, когда её героиня имитировала страстный и качественный секс. Судя по смелым движениям, наши блюстители морали и чистоты после увиденного приготовят-то любимые словечки вроде 'маскара' или 'казактын кызы емес'. А если серьезно, то здесь из-за безликости её роль не видится занятной и яркой. Собирательный образчик.

Я сам не режиссер и не сценарист, поэтому не посмею указывать профессионалам, как создавать лучшее казахстанское кино. Однако фильм не впечатлил и не сказать, что понравился. Он больше смахивает на растянутый на час социальный ролик о важной проблеме, присутствующей в любом обществе. Для  звания художественным произведением не хватает выразительности, дабы верить героине и её поступкам. В плане минимализма, конечно, всё захватывает, но этого маловато. Зато у Акана Сатаева есть 'Она', как у Пола Верховена со Спайком Джонзи.