Если сюжет «Mamma Mia!» мог похвастаться хоть какой-то интригой, пусть и своеобразной, заключавшейся в попытках главной героини определить, кто же из трёх красавцев её настоящий отец, то во второй части, вышедшей десять лет спустя, нет и этого. Софи перестроила отель, осуществив мечту матери, и теперь собирается устроить по этому поводу праздник, пригласив всех, кого может, включая то самое трио отцов. Параллельно рассказывается история юной Донны, которая, закончив университет, решила поездить по миру в поисках счастья. Впрочем, путешествие оказалось недолгим, и все события уместились в три бурные ночи с тремя разными мужчинами и прибытие на греческий остров, столь красивый, что хочется остаться там навсегда.

За неимением какого-либо внятного содержания, приходится обращаться к форме, и с этим, на первый взгляд, проблем вроде бы нет. Вдохновившись невероятным успехом фильма Филлиды Ллойд, Ол Паркер счёл за благо принципиально не менять основную концепцию, разбавив старый каст молодыми актёрами, и, разумеется, поменяв саундтрек, оставив лишь вынесенную в название песню. Однако если первая часть смотрелась довольно органично, пусть и без претензий на что-то большее, чем просто симпатичное летнее кино с узнаваемой музыкой, то вторая уже с первых кадров разваливается на части. Высосанный из пальца конфликт между Софи и её суженым сразу задаёт фильму тон второсортной мелодрамы, интрига с разорванным приглашением бабушке была заспойлерена ещё в трейлере, а история Донны хоть и радует перформансом Лили Джеймс, но ровно до момента появления молодого Гарри, ведь те, кто в 2008-м критиковали пение Пирса Броснана, явно не слышали вокальные потуги Хью Скиннера.

Но, пожалуй, основная ошибка Ола Паркера заключается в задействовании двух таймлайнов со столь неравнозначными составами актёров. Да, запараллеливание судеб Софи и Донны выглядит удачной находкой, и некоторые события их жизней неплохо справляются с задачей выдавить слезу из неискушённого зрителя, но молодые актёры слишком уступают своим возрастным «копиям», чтобы вытащить историю конца семидесятых на заявленный в слогане уровень. Слабые попытки поиронизировать над этим выглядят довольно беззубо, так что остаётся только недоумевать, как мама героини Аманды Сейфрид умудрилась трижды наступить на одни и те же грабли и выбирать настолько неинтересных и нехаризматичных партнёров.

Однако, если воспринимать «Mamma Mia! 2» не как полнометражное кино, а как набор клипов разной степени удачности, восприятие ленты меняется в лучшую сторону. Без неловких любовных линий, моментально считываемых «твистов» и обилия заботливо развешенных ружей нарезка симпатичных видео справляется со своей задачей и создаёт нужную атмосферу – беззаботного босоного лета, с лёгким бризом, морскими волнами и ощущением бесконечности юности, которого иногда так не хватает в суетной замороченности современной жизни.