Общее впечатление: Название ленты сбивает с правильных мыслей, мне подложили совсем не тот продукт. Так что же это: драма, которая раскрывает важные вещи? Или же недоработанная лента, которая пытается походить на драму?

Конечно, второе. В фильме много нюансов, режиссер — Джоэл Эдгертон, не смог устаканить свой сценарий. Он выстроен плохо и держится не умело на 1-ом стебелечке, достаточно подуть, и все развалится. Почему же так происходит? Да, потому что нам пытаются рассказать важную вещь о выборе, о том что надо понимать и принимать себя таким какой ты есть, но это пол беды. Почему в фильме нет того момента, когда герой понимает (и принимает), что такой какой он есть это норма? Кто навязывает такие правила? Почему они есть? Тогда можно выбрать абсолютно любое направление и говорить что это нормально!

Выглядит все очень хлипко и суть ленты теряется. Почему? Потому что герой страдает что он гей, он плачет, борется с этим, в начале, а потом резко принимает себя, и то, не потому что он сам допер, а потому что ему сказал такой же подросток как и он. Где тот самый драматичный пик, если таковой имеется. Трагедия то есть, а решение ее нет. Будто режиссер упустил эту часть, неумело закомпоновал, пропустив важное — ту самую драму.

Ирония фильма заключается в том, что как ни странно гей находится в религиозной семье, и чтобы вы не тыкали и не кричали «банальщина», режиссер взял основу-биографию, поэтому не придраться.

Актерская игра — это пожалуй, один из самых лучших плюсов данного продукта. Но и говорить нечего — Рассел Кроу, Николь Кидман, Джоэл Эдгертон, и восходящая звезда — Лукас Хеджес. Все вместе они смотрятся гармонично. Молодцы!

Я не знаю как относится к ленте, посмотрела и забыла. Но проблема в том, что выглядит это не как принятие себя (какой бы ты ни был, просто выстроен сценарий нарочито странно), а как «съешьте то, что вы видите». Пипл «схавает», да только я не вхожу в число тех, кто «хавает» все без разбора. А вы? 

5 из 10