Пишу сразу прямо и в лоб: сериал этот мне не понравился. Он тусклый, проходной, переполненный набившими оскомину штампами и клише. И всё же я уделяю ему внимание в своей рецензии здесь. Причём начинаю с хорошего.

Рад был увидеть в привычном амплуа на экране Елену Шевченко. Совершенно в неожиданном и потрясающем обличии возник «Сквидвард» Иван Агапов. Очень приятно было смотреть на Евгению Симонову — одно только её имя говорит само за себя! На две-три головы выше всех и каждого в актёрской труппе, она как могла, тянула на себе весь спектакль. А вот Полина Агуреева и Борис Каморзин, знакомые всем нам ещё по гениальной «Ликвидации», честно говоря, слегка разочаровали. Я не к тому, что они плохо играли, это как раз не так. Просто сами по себе роли их показались мне какими-то неинтересными. Это тривиальные образы, без которых не обходится ни одно т.н. 'телемыло'. Тут обязательно найдётся зритель, который мне возразит: «Но ведь им эти роли очень подходят! » То-то и оно, что подходят — актёры-то оба они неплохие!! Но именно из-за этого мне как раз-таки и обидно после просмотра сериала, довольно слабого в целом. Понимайте как хотите, не буду расшифровывать свою мысль. 

Довольно любопытны все истории-детективчики. Разве что в серии с маньяком, на мой взгляд, очень много надуманного, и Ланцет повёл себя неестественно. Ладно, на это глаза можно закрыть.

Но самый главный плюс сериала — это развязка! Финал главной сюжетной линии — жены Ланцета. Вот это мне очень понравилось, как они завершили, что в итоге выяснилось, в чём была причина. Это и интересно, и неожиданно, и даже по-своему самобытно! В том смысле, что такой поворот сюжета для сериалов данного типа совершенно не характерен. Не могу вспомнить ни одного похожего даже близко. Может, такого вообще больше нигде нет.

Но это всё. За пределами небольших врачебных детективов и главной сюжетной интриги, в сериале изобилие банальных и глупых вещей, о которых мне не особенно хочется говорить. Отмечу лишь несколько тех, что особенно меня возмутили: измыленная сцена между Ланцетом, Ольгой Сергеевной и Светой в предпоследней серии; надоевший конфликт отца и слабого духом сына; откровенно глупая и притянутая за уши связь героя Александра Обласова с линией жены Ланцета. 

И ещё. Честно признаюсь, что весь сериал подозревал главного злодея в одном персонаже по принципу: это единственный человек, чья роль в происходящем туманна и кажется лишней. Но роль эта так и осталась туманной и лишней, никоим образом не влияющей ни на сюжет, ни на композицию.

К сожалению, всё, что на языке искушённых зрителей называется 'типичные сериальные клише', свело к нулю какую бы то ни было художественную ценность этого фильма. За хороших актрис в лице Шевченко и Симоновой, за скрасившие вечера детективчики и за исход центральной сюжетной интриги я дарю сериалу «серый цвет» и натянутый «уд». 

6 из 10