Оказаться второй – главный кошмар межпланетной космической экспедиции,   что пересиливает отчаяние экипажа, сохраняющего призрачную надежду на возвращение,  обнаруживая  среди красных холмов останки другого корабля и сохранившего жизнь неизвестного в человеческом облике,  представившись, сообщающего, что он…  полковник ВВС СССР Владимир Михайлович Комаров.

В год пятидесятилетия со дня трагической гибели испытателя, разбившегося при приземлении первого корабля «Союз»,  французы воскрешают умершего, делая его жизнь достоянием космоса,  являющегося синонимом бесконечности и вечности, с которыми сталкивается каждый, кто стремится за пределы Земли, как сталкиваются с этим несостоявшиеся первооткрыватели, ломающие голову над  загадкой  пережившего смерть советского космонавта, попутно схлёстываясь с настигающими их конкурентами, склонными к холодной и горячей войне.

Неожиданная интрига не в состоянии обеспечить  интерес к малодинамичному ходу миссионерских действий землян,  являющихся носителями цивилизационных издержек  человеческого общества,  с чем,  однако, позволяет  мириться коротких хронометраж  составляющих  сериал эпизодов,  цепляющихся за одиночный конфликт или одинокую загадку,  предоставляя  героям картины возможность продвинуться на один шаг вперёд,  одновременно с ним делая справедливым подозрение о том, что ещё один не приведёт ни их, ни нас ни к чему принципиально новому.