«Мы свое призванье не забудем:
Смех и радость мы приносим людям».

(Песня друзей из м/ф «Бременские музыканты»).

Хоакин Феникс – отличный актёр, который давно  уже заслужил свой Оскар. «Король говорит», «Она», «Гладиатор», «Преступить черту» - во всех этих фильмах Феникс показал запоминающуюся и качественную актёрскую игру, за которую вполне мог получить пару золотых статуэток. Но не свезло. За «Гладиатора» свою первую и единственную пока награду получил Рассел Кроу, а остальные фильмы просто оказались недостаточно яркими или социально значимыми.

И вот, наконец-то, Хоакин готов поймать птицу удачи за хвост. Шансы его на получение Оскара в этом году высоки как никогда – и фильм прогремел на весь мир, и у самого актёра роль здесь ярче и главнее некуда. Хотя, конечно, от американских киноакадемиков никогда не знаешь, чего ожидать.

История обиженного судьбой клоуна, который становится невольным символом социального протеста, вероятно, весьма актуальна для постепенно «загнивающего» (если судить по нашим теленовостям) западного мира. Всё у них там не так да не эдак. Америка борется со своим Президентом, Франция оделась в «жёлтые жилеты», Англия внезапно решила, что в Евросоюзе ей не место, а всякие Испании, Италии, того и гляди, рискуют провалиться в затяжной долговой кризис. И это уже не говоря про всеобщий наплыв мигрантов, жиреющие на фоне беднеющего населения транснациональные корпорации, теряющую нравственные ориентиры молодёжь и т.д. и т.п. 

На этом фоне нести озлобленному и утратившему веру в справедливость обществу «смех и радость» не получается даже у доброго и безобидного клоуна. А социальная несправедливость, как известно, рождает агрессию. 

Вот и получается, что в перерождении «хорошего клоуна» в опасного психопата виновата социально-политическая система, которая господствует в современном западном обществе и в которой выживает тот, кто сильнее, наглее, богаче. Да и Россия от тех стран в этом смысле не отстаёт. Видимо, по этой причине значительной части отечественной аудитории фильм показался глубоким и правдивым.

Только правды и реализма в этом фильме, как представляется, немного. Нет ничего в этом Джокере такого, чем он мог бы взять и увлечь за собой массы. Феникс играет здесь человека достаточно замкнутого, ранимого, зацикленного на своих чувствах и переживаниях, да ещё и почти не умеющего строить созидательное общение и успешно взаимодействовать с окружающими людьми. 

Такого человека не позовут на телевидение. Такому человеку не стать ни звездой, ни вождём революции, ни хитрым и ввергающим многомиллионный мегаполис в ужас безжалостным преступником, каким в классическом варианте являлся Джокер.

Участь такого человека – быть уличным клоуном и вечно жить в тёмной каморке с больной матерью до конца её дней. А если даже такой человек, на почве психического расстройства и ненависти к окружающим, вдруг и преступил бы закон, то уж точно афишировать злодеяния и эпатировать окружающих своим поведением он бы не стал.

Ну не тянет этот Джокер на того, которой был грозой Готэма и был известен всем и каждому – уж извините.

А потому – это абсолютно самостоятельная история, не имеющая ничего общего ни с фильмами о Бэтмэне, ни с тем Джокером, которого мы привыкли видеть в других фильмах. И все попытки режиссёра связать главного героя с будущими событиями, о которых мы знаем из картин Нолана, Бёртона, Джоэла Шумахера, притянуты за уши.

На самом деле это довольно интересная кинолента про человека с несчастной судьбой – социально-психологическая драма в чистом виде. И если бы героя этого фильма звали не Джокер и в фильме не было всей той ерунды, которую показывает режиссёр в последней трети картины, я окрасил бы свою рецензию в зелёный цвет. А так, к сожалению, не получилось.