Мы видим историю Фрэнка и Линдси. Они едут на свадьбу и это событие обернулось для героев судьбоносным знакомством. Он закоренелый холостяк, который долгое время был один и уже привык к своему одиночеству, понял и считает то, что прекрасно быть одному, вдалеке от бесконечной суматохи людей, разбитых сердец и болезненной любви. Она же и едет на свадьбу к тому, кого любила всю жизнь, а теперь осталась одна и превратилась в очень циничную женщину. Неожиданное знакомство героев превратилось в вереницу нелепых событий, интеллектуальных споров и душевной близости. Эта милая и забавная история Фрэнка и Линдси…

Когда-то давным-давно в детстве я посмотрел культовый вампирский фильм ужасов «Дракула Брема Стокера», и еще тогда на всю жизнь хорошо запомнился дуэт Киану Ривза и Вайноны Райдер. Они оба два уважаемых актера, и с ними огромный список любимых и классных фильмов. Спустя столько лет вновь было приятно их видеть вместе на экране. Именно эта причина и притягивает внимание к этому фильму. Романтическая комедия жанр редкий, и всегда приятно окунуться в такое кино, в таких историях всегда правит любовь, и именно она здесь центр вселенной. 

Фильм же этот для взрослой аудитории зрителей. Перед нами история двух взрослых людей, очень одиноких, усталых от жизни и циничных. Почему-то герой Киану Ривза очень здесь напоминал самого актера, такое почему-то сложилось впечатление. Было сходство у Ривза и Фрэнка в характерах. Киану потрясающий актер, и смотреть фильмы с его участием всегда интересно. В этой картине он был сердцем фильма. Душой была Вайнона. Когда-то в 90-ых она была мега популярна и считалась  одной из самых востребованных актрис. Сейчас это ни так, но к Райдер снова вернулось всеобщее внимание из-за сериала «Очень странные дела», поэтому мы видим перезагрузку в карьере актрисы.

Этот же фильм, как крепкое вино, которое хочется допить до дна, а потом заняться любовью - такие ассоциации с ним. Не могу сказать, что фильм шедевр, но и провальным его назвать нельзя. Отношусь к увиденному нейтрально. Актеры, конечно, сделали свое дело и предали жизнь этой картине, благодаря им она и смотрится так забавно, с юмором и некой легкостью.

«Как женить холостяка» - американская, романтическая комедия 2018 года режиссера Виктора Левина. Фильм о любви там, где ее не ждешь, снятый в такой холодной атмосфере, но с улыбкой. Кинолента будет по вкусу исключительно фанатам двух актеров.