«Не слушай никого, кто скажет, будто ты чего-то не можешь. Если есть мечта, оберегай ее. Люди, которые чего-то не могут, будут уверять, что и у тебя не выйдет. Поставил цель – добейся. И точка», - эта цитата из фильма итальянского режиссера Габриэле Муччино «В погоне за счастьем» может представлять собой главную сюжетную линию данной кинокартины. Кинокартины, которая так и кричит нам о том, чтобы вместо того, чтобы оплакивать свои жизненные неудачи, мы должны брать свои задницы в руки и трудится ради более счастливого будущего. 

Данное творение рисует нам довольно банальную картину жизни Криса Гарднера, который подобно большинству жителей нашей планеты, пытается поймать восходящие потоки удачи, чтобы выбраться на благословенные берега простого человеческого счастья. Точно так же как и у всех, жизнь главного героя не сплошная белая полоса, нашпигованная разнообразными подарками судьбы. И далеко не он единственный находит в себе мужество и силу воли, чтобы самореализовываться и бороться с постоянной нехваткой денег. Поэтому я не могу сказать, что проблемы главного героя как-то оригинальны, ведь миллионы людей в нашей стране варятся в таком же бульоне жизненных неурядиц и забот. По этой причине, то, что я видела в этом фильме, далеко не вершина айсберга. 

Разумеется, «В погоне за счастьем» очень славный мотивирующий фильм, однако, по моему мнению, он не обладает особой изюминкой, которая заставит размышлять над ним еще долгое время. Стоит заметить, что картина биографическая, что является немаловажным плюсом, поскольку всем среднестатистическим кинообозревателям очень приятно смотреть на истории восхождения реальных людей по карьерной лестнице.

И в заключение я хочу добавить, что это очередной голливудский фильм, на который взрослый человек единожды может потратить два часа своей жизни. Однако я считаю, что, в связи с отсутствием в картине какой-то незлободневной гениальной идей, его желательно показывать лишь детям,  ведь главной целью этого творения является желание режиссера научить зрителей очевидно неоригинальной философии жизни.