'В погоне за счастьем' - это фильм о молодом смышленом мужчине Крисе, у которого в жизни что-то пошло не так и вот он уже по уши в долгах, да еще и с маленьким  ребенком на руках.

Что меня больше всего удивило и в итоге смутило - это название. Погоня за счастьем.. Сразу на ум приходит вопрос 'А зачем вообще гнаться за счастьем, это что - зайчик?' И затем, следом за ним: 'Разве не нуждаться в деньгах - это и есть счастье?'.

В итоге, весь фильм проходит просто в какой-то непонятной суете, одна вечная беготня. Ну, то есть, видно, что главный герой просто хочет прокормить семью, заботиться о сыне и все такое. И вроде все его цели понятны, лежат как на ладони, но с каждым его поступком задаешься все новыми и новыми (занудными?) вопросами. 

Это, безусловно, здорово и похвально, если ты добр к людям, но, черт возьми, почему бы не сказать НЕТ, когда просьба ущемляет твои интересы, мешает планам? Что еще меня поразило с самого начала, так это невероятно сильная 'поддержка' друг друга в семье. Жена, пилящая мужа по поводу и без - это просто классика жанра. 

В целом, какие-то смутные впечатления... Актерская игра впечатлила, Уилл Смит и его сын Джейден отлично справились со своими ролями. Но вот что касается сюжета - слишком уж невнятный.

7 из 10