Психологический триллер 'Страх' (1996-й год) с молодми Риз Уизерспун и Марком Уолбергом основательно потерзал нервишки даже тогда, когда я его пересматривал, а это было совсем недавно, в нём всё также чувствуется запах палёного, запах того самого страха. Снял эту картину Джеймс Фоули. Ни до ни после я не смотрел более его лент, но когда на афишах кинотеатров появились постеры с новым его фильмом 'Идеальный незнакомец', где уже опытные и взрослые Холли Берри и Брюс Уиллис играли в главных ролях, то во мне пробудился интерес. Жанр психологического триллера всегда интересен, а тут все предпосылки для хорошего кино.

Поставленный по рассказу Джона Бокенкампа ('Забирая жизни') и адаптированный усилиями Тоддом Комарницки фильм 'Идеальный незнакомец' расскажет о расследовании уволенной журналистки, которая расследует убийство своей подруги сама вызвавшись на роль жертвы, подставляя себя возможному убийце, который, как она думает, находит своих жертв через чатлайны в интернете.

И вроде бы всё лежит на поверхности, с самого начал понимаешь, кто же вероятный убийца, осталось только узнать как же наша героиня прижмёт негодяя; но, по закону жанра, при просмотре отчётливо понимаешь, что всё не может быть так просто, уж точно есть заковыка и убийцей окажется совсем не тот, кого нам так старательно будут подсовывать. В целом, так и произойдёт, но вот кто окажется убийцей и по какой причине - это окажется самым интересным и обескураживающим фрагментом всей картины.

Во всём же остальном будет и вроде бы динамичное развитие, сказать, что 'Идеальный незнакомец' топчется на месте нельзя ни в коем случае, но для полного ощущения динамизма для жанра триллера не хватает напряжения, не хватает нескольких более-менее крутых поворотов, так чтобы дух захватило, а для мозга появилась дополнительная пища для обдумывания. Поэтому лишь финальное разоблачение не даёт повода сказать, что слишком уж сильно потратил время даром.

И мне не понравилась игра основных актёров. Звезда трилогии 'Люди Икс' Холли Берри была такой упрямой и агрессивной вначале картины, когда брала интервью у политика, и такой же безынтересной с легко считываемым характером в дальнейшем, изменившись опять же только в финале, но за львиную часть фильма я ставлю ей 'неуд'. Примерно той же оценки заслужил и, как ни странно, Брюс Уиллис, я ещё не видел его с выражением лица как у статуи. Даже в некоторые моменты хотелось, чтобы на его лице возникла обезоруживающая ухмылка и он запел 'Йо-хо-хо'. Но, видать, 'костюмные' герои из офиса - это не его стезя. Чуть порадует Джованни Рибизи, хоть сколько-нибудь острых эмоций дождёшься от его героя, но всё же его персонаж за черту второстепенного не переступит.

'Идеальный незнакомец' - это триллер с очень хорошей задумкой, но выше среднего картина не прыгнула, так сказать, не дожали.

6 из 10