Давненько Джеймс Фоули не заявлял о себе чем-то значимым. Постановщик легендарного фильма 'Американцы', который произвел резонанс в 1999 году, так и не смог сделать что-то стоящие. 'Коррупционер' и 'Афера' на проверку оказались простыми среднечками, таковым стал его последний фильм 'Идеальный незнакомец'. Конечно, фильм не так плох, как я ожидал, после прочитанных рецензии, а вполне себе ладно скроенный триллер, с хорошим актерским составом, с непредсказуемой концовкой, и конечно же, с хорошо прописсаным сценарием.

Но все же фильм средний, во-первых, режиссер плохо себя чувствует в этом жанре, лучше бы он остался в драматическом жанре, это видно во всем, в фильме нет атмосферы ни страха и, как не было грустно, нет атмосферы эротики, секса, а с таким актерским составом, как Брюс и Холли, от который просто-напросто несет сексом, режиссер умудрился, его где-то растерять, и это большой минус.

Далее во-вторых, 'Незнакомец' получился каким медленным, сонным, короче говоря нединамичным, монтажера надо было просто уволить, пару-тройку сцен можно было смело убрать. Ну да ладно, что-то я сильно раскритиковался. 

А в целом 'Незнакомец' получился не хуже целого ряда недавних триллеров, это и 'Номер 23', и 'Три Ключа', и 'Похищение', а если откровенно даже лучше, хотя бы тем, что здесь   участвует суперхаризматичный Брюс Уиллис, которого по-настоящему жалко, у которого не счесть какой провал.

6 из 10