Это сатира. Сатира без сортира, тонкие уколы, которые не проняли толстокожую Америку. Мощная оплеуха американскому обществу и его привычкам. В своём жанре - очень интересное кино.

Аннотация не совсем правильна. Программа, которую  ведёт герой Хью Грант, отзеркаливает American Idol и ничем так прямо  не аморальна. Однозначна пародия на многих участников шоу сезонов 2004-2005. Президент - вовсе не специальный член жюри, а специальный гость финала конкурса, в котором за право называться лучшим сошлись Омер (экс-террорист, мечтающий о Бродвее) и Салли, провинциальная блондинка с большими амбициями. Но победа достанется вовсе не одному из них.

Фильм насыщен деталями, которые порой трудно понять русскому человеку. Например, домашнее парти по случаю вхождения Салли  в число участников шоу проходит с продукцией  KFC. Сама Салли вечно шлёт приветы своему бойфренду, как это делала настоящая участница American Idol, и так далее. Тонко высмеивается даже вечный страх американцев перед террористами со Ближнего Востока, не говоря уже про манеры и повадки нынешнего президента, который является главным примером деградации целого общества.

Считаю, что фильм заслуживает просмотра. Хотя это и комедия (не очень смешная из-за своего наполнения),  можно увидеть параллели с 'Красотой по-американски' и 'Чамскраббер'.

Через пару лет  с удовольствием пересмотрю снова.