Фильм, состоящий из трёх новелл, объединён общей тематикой. В нём снялось созвездие широко известных актёров итальянского кино. Их общее появление в финальной сцене последней новеллы символизирует единство разрозненных частей картины. Каждой части соответствует название одного из дней уикенда, вот только после субботы и воскресенья идёт пятница, в которой снялся сам Адриано Челентано. Судя по всему, итальянцы, как и русские, предпочитают резервировать право на заключительное слово за звёздами первой величины.

 Первую новеллу 'Суббота' снял Серджо Мартино, известный под целым рядом других псевдонимов, использованных им ранее. Будучи продолжателем известной династии кинодеятелей, он не только режиссирует, но пишет сценарии и продюсирует фильмы. Снимаемые им картины не ограничены жанром комедии. Их диапазон простирается от фильмов ужаса до эротики. Кстати, эротика играет далеко не последнюю роль в этой новелле, как и во всём фильме в целом. В основе сюжета первой части лежит история обычного инженера итальянского филиала японской фирмы 'Zaikoto' Никола Ла Брокка (Лино Банфи), запланировавшего отдых на море вместе с коллегой по работе и невестой в одном лице Бэби (Лори Дель Санто), но вместо этого вынужденного встречать инженера Токимото (Эдвиж Фенек) из головной фирмы. Огорчение героя сменяется на противоположное чувство, когда японский гость оказывается вовсе не мужчиной, а очаровательной девушкой.

 Вторую часть 'Воскресенье' снял Паскуале Феста Кампаниле, известный хотя бы по комедии 'Бинго Бонго'. В этой новелле молодой водитель старого грузовичка Марио (Микеле Плачидо), проведя бессонную ночь в рейсе, возвращается домой с единственным желанием выспаться. Проснувшись от ручьёв воды, стекающих с потолка прямо к нему в рот, он подумал: 'Эй, вы, там, наверху! От вас опять спасенья нет!' Затем отправился на разборку с соседями этажом выше, где познакомился с очаровательной Энзой (Барбара Буше), экспериментирующей с различными способами самоубийства из-за несчастной любви. Трагикомизм ситуации усугубляется приездом её родителей с Сицилии.

 Третью часть 'Пятница' снял Франко Кастеллано. В его активе, пожалуй, лучшие фильмы с участием Адриано Челентано: 'Укрощение строптивого', 'Безумно влюблённый', 'Бархатные ручки'... В этой новелле Адриано также отведена главная роль импресарио Константэна весьма успешной балетной труппы, от которого 'Ну все с ума сходило, и даже мужики', включая хореографа танцевального коллектива Фреда (Мануэль Галардо). Вся интрига закручена вокруг новой солистки Жаклин (Лова Мур), мечтающей о замужестве. Дабы разрушить эти планы, Константэн был готов на всё, включая самопожертвование. Нельзя не упомянуть, что роль танцовщиц исполнили профессионалки из парижского балет-кабаре 'Crazy Horse'.

 Не стоит раскрывать всех секретов, но скажу лишь, что здесь идеально подходит любимая фраза моего друга - 'всё равно все будут счастливы и все поженятся'. Фильм совершенно не несёт какой-то глубокой смысловой нагрузки, да и снят он, как типичный ситком, порой переходящий в слэпстик, то есть абсолютно не требует работы мозга в момент просмотра. Безусловно, есть немало почитателей подобного жанра, а в последнее время их массовое воспитание и даже, можно сказать, расширенное производство поставлено на поток. Увы, не относясь к их числу, вряд ли смогу совпасть с ними в оценке сего творения. Даже Челентано не спас этот фильм.

 6 из 10