А снег идёт…

Здравствуй, случайный читатель. Если тебя интересует структурный и смысловой анализ фильма, то это не сюда. Листай дальше. Я всего лишь человек, который возомнил, что может благодаря незамысловатым конструкциям, расположенным горизонтальными линиями, составленных из тридцати трех фонетических знаков, десяти цифр и приблизительно восьми знаков препинания, создать что-то стоящее, интересное.

Этот фильм я  впервые посмотрел давно, и он на время стал моим любимым. И да, я его пересмотрел. Вместе с этим пересмотрев свое к нему отношение. И нельзя сказать, что я его разлюбил или разочаровался. Нет, но стоит отметить, что у фильма снизился его «шарм», если можно так сказать. Тут, при желании, можно подискутировать о разности восприятия на различных этапах жизни. Но не сейчас.

Английская лента Шона Эллиса имеет за своими плечами короткометражный «пробник», одноименный фильм 2004 года. Стоит, хотя бы ради справедливости, отметить, что этот фильм был участником гонки за «Оскар». Неплохо, не правда ли? И проиграл весьма симпатичной картине с боевым названием «Шестизарядник» (одна из моих любимых короткометражек, кстати).

Для лучшего восприятия данной картины, её надо смотреть одному. Тогда история Бена станет и нашей историей. Торговля, отношение ко времени, взаимоотношения полов, видение красоты глазами художника. Мы проживаем вместе историю с Беном, переживаем, когда он идет на встречу с мистером Праутом. Учимся замечать красоту и обманывать время, известными каждому герою способами. 

К слову о восприятии и отношении к искусству. Важно ведь не количество просмотренных фильмов, а количество просмотренных вовремя, именно вовремя. Важно не количество просмотренных фильмов, а количество понятых. А для понимания важным фактором выступает как раз своевременность. Упустил момент и фильм прошел мимо тебя. Досадно. Обидно. Прескорбно.