Сама уже задумка третьей части франшизы без полюбившихся героев, где главное не гонки, а дрифт, да еще и в Японии, а главный герой школьник-неудачник - уже попахивало провалом. Эта картина кардинально отличается от предыдущих фильмов. Если вам кажется что вторая часть не похожа на первую, то третья будет считаться отдельным фильмом вообще, но создатели с седьмой частью все это исправили. На самом деле, я не понимаю, на что надеялись создатели, решив делать продолжение, ПРЯМОЕ ПРОДОЛЖЕНИЕ франшизы с полностью измененным актерским составом и концепцией сюжета. Это можно расценивать как спин-офф, не к какому-то фильму, а к франшизе в целом. Сам фильм, как и предыдущие, набит клише, но их здесь не так много. Хотя вплести школьную историю любви в разборки японских якудза, добавив туда гонки, а именно дрифт тачек выглядит как клише, в которое набили несусветный бред. И в итоге что-то, да получилось. Эту картину нужно рассматривать как отдельный фильм, или хотя бы как фильм, не касающийся основных частей 'Форсажа', но в одной вселенной, потому что ярые фанаты просто разнесут ленту. Но на этом минусы не заканчиваются. Главный актер в исполнении Лукаса Блэка, которому уже тогда было больше 20, играет 17-летнего школьника, который мечтает доказывать всем через гонки, губя при этом себя и своих родных. И тут этот школьник натыкается на якудза, а что получилось в итоге, сам финал, предсказуем. Предсказуемость сюжета здесь также присутствует, да. 

Сюжет очень странный и какой-то супергероический, что ли. Кто может подумать, что в третьей части успешной франшизе, где школьник сражается с японкой мафией с помощью гонок, что-то пойдет не так? А вдруг бы эта лента также зашла зрителям, как предыдущие две, нужно оставить что-то для продолжения, а может даже для кроссовера, хотя кроссовером по сути это нельзя назвать, ведь это в ряд идущие основные фильмы, не спин-оффы и не приквелы. Поэтому со стороны сюжета все не есть хорошо, но перенос действия в Японию и добавить главным фактором не просто стритрейсинг, а дрифт - спасение для такого фильма. Ведь интересно следить за дальнейшим развитием героя, но намного интереснее было смотреть на знакомого по предыдущим фильмам персонажа, который попадает в эту ситуацию. Это новая тема, новое дыхание для франшизы в лице новых концепций сюжета очень даже хорошая тема, но с другой стороны вставка туда любовной истории, причем школьной смотрится не так классно, как могло бы. А так все выглядит постепенно, события никем не торопятся, присутствуют неожиданные повороты событий, причем не такие, которые вроде бы неожиданные, но их можно предугадать, а такие, которые реально потрясают и заставляют вжаться в кресло.

Саундтрек в фильме очень хороший. Снова присутствуют популярные песни, и как было не обойти японские, композиции на этот раз передают не только крутость героев, но и их переживания и эмоции, ведь они еще молодые, у них все впереди. Спецэффекты также незаметны, соответственно придают хороший тон картине, хотя компьютерной графики помимо гонок вроде бы и нет. Актерская игра у главных героев весьма типичная: сыграть школьника или пафосного зажравшегося крутого во всем 'Короля Дрифта' не составило труда. Могу похвалить Санга Кенга и Синъити Тибу, они сыграли достойно. Операторская работа особо не выделяется, каких-то крутых кадров почти нет.

Фильм получился неплохим, но из-за давления в связи с провалом сценарной идеи по поводу продолжения картина полностью уступает другим лентам франшизы. Есть много хорошего, но сама история, в которую вплели эти гонки, выглядит не очень красочно.

5 из 10