Фильм посмотрела недавно. Скажу честно - понравился. Именно потому, что круто. Крутые машины, крутые парни и красивые девушки. Фильм не напрягает - это хорошо. Когда его смотришь, не очень-то заморачиваешься над сюжетом - и это правильно, потому что сюжета, как такового, нет. Но, знаете, было бы слишком, если бы на фоне таких машин и крутых разборок был бы еще и сюжет.

Мне показалось глупо лишь то, что главному герою НЕТ 18ти. Гл.герой не понравился - слишком как-то туповато он выглядит на фоне крутых япошек.

Фильм советую посмотреть, причем не как продолжение первых двух частей. Хотя бы для драйва;)