Чарльз Лотон – просто превосходный актер, Жюль Дассен – отличный режиссер, Оскар Уайльд – гениальный писатель. Но их коллаборация не была настолько успешной, как того хотелось бы.

Оригинальный текст переиначили, притянули к более актуальным событиям (на то время) Второй мировой войны, изменили персонажей и их мотивацию. Уже не говоря о иронии Уайльда над американцами – это под силу только советским аниматорам =).

Главным теперь стало не привидение (притом, что Лотон идеально подходит на роль!!!), а американский солдат, который должен совершить подвиг, должен быть смелым, чтобы спасти своего предка (да и Англию в его лице). 

Но самое отвратительное, что фильм мне попался раскрашенный, картинка «вырви глаз»… даже как-то унизительно… собственно, если решите смотреть фильм (он не так уж плох) – смотрите черно-белую версию. И только с надеждой, что ч-б более смотрибельна, ставлю:

7 из 10