Довольно сложно было мне, простому российскому зрителю, не знакомому с культурой Африки, оценить этот фильм по достоинству. Слишком много непонятного и чуждого он в себе содержит. «Яркий свет» - странная история об африканских шаманах, живших до пришествия на континент колонизаторов. Она полна мифологии, которая вполне может показаться европейцам нелепой. Рассказ о молодом колдуне Ниананкоро, которого преследует родной отец по имени Сома, не желающий видеть в сыне носителя колдовских знаний. В погоне за отпрыском, Сома готов идти хоть на край света, все дальше удаляясь от родной страны Бамбары.

К сожалению, я не знаком с африканской мифологией, а потому, большая часть картины так и осталась для меня загадкой. Неясно, например, что за дух-леопард предрекал успех главному герою, хотя в этом коротком эпизоде явно кроется что-то большее, нежели простое видение. В самом начале фильма идет разъяснение племенных фетишей, что не дает запутаться хотя бы в данном аспекте. 

У фильма чувствуется какая-то особая атмосфера, дух африканской саванны, еще нетронутой европейцами и полной загадок. На первый взгляд абсурдные, многие элементы фильма наверняка являются привычными для черного континента. Особенно странно выглядит палка-искатель (Колонкаланни), представляющая собой огромное бревно, перетаскиваемое двумя взрослыми мужчинами. Причем это скорее бревно «тащит» носильщиков по следу отыскиваемого человека. Непривычно так же видеть колдовство не в привычных для нас заклинаниях, а в обычных плевках, порождающих чудеса. 

- Лезвие растет из рукояти, значит лезвие не сможет резать рукоять, как бы оно того не желало. (с)

В конфликте отца и сына кроется противостояние грубой силы и недеяния, жестокости и гуманизма. Отец выступает в качестве олицетворения авторитарной власти, не желающей мириться с нарушениями установившихся порядков, сын же предпочитает бегство сражению, не из страха, а ради примирения. Трагично выстроен образ скорбящей матери, молящейся денно и нощно богам во имя спасения родного отпрыска. 

Что неожиданно поразило, так это продуманная и интересная операторская работа, видно, что к монтажу и съемке приложили руку европейские специалисты. Камера часто захватывает героя как часть некой композиции, например саванны с деревьями или небольшой деревеньки. Из актеров больше всего запомнился исполнитель главной роли, явивший хладнокровного юношу с бесстрашно-каменным лицом. 

Вывод: Я думаю, что этот фильм отечественному зрителю оценить будет крайне сложно. В нем есть загадочный шарм далекой и неизведанной Африки, есть профессиональный подход и есть притчевый сюжет. Фильм явно не зря был удостоен двух специальных призов Каннского кинофестиваля, но погрузиться в него с головой невероятно трудно, этому мешает недопонимание демонстрируемых событий.

6 из 10