Я знаю, что кино на основе комикса. И это мне не запрещает критиковать комикс, ведь создатели мультфильма могли изменить сценарий. 

Next Gen – название данного мульта. И здесь из некст гена разве что графон, который просто потрясающий. На него хочется просто взять и залипнуть на часы. А потом тебе надоест, и ты пойдёшь глянешь что нить нормальное. 

Ну хотя некст геном можно назвать и потрясающее воровство, который может быть заметен только мне – величайшему субьективному кинообзорщику всех времён, чье мнение является единственно правильным.

Даже уже с обложки видно, что кто у кого заимствует. Перед нами девушка, которая роста примерно, как Хиро, возраста примерно, как у Хиро, зубы как у Хиро, его костюм в расцветке как волосы у Хиро, робот примерно, как у Хиро.

И это только внешнее сходство. Дальше - больше.

Героиня Некст Гена – бунтарка, ненавидящая роботов (это не объясняется, просто так есть и всё) и у которой умер отец.

Хмм, Хиро – герой мультфильма большой герой 6, который очень умный парнишка (что примечательно, закончил школу в 13 лет!) и зарабатывает себе на жизнь с помощью боёв роботов. И у него также умер отец, но уже вместе с матерью.

В новом мультфильме Нетфликс антагонист - не создатель одних из лучших телефонов, по крайней мере так было раньше, а создатель самых популярных роботов, от которого ожидают нового робота минимум один раз в год.

Но некая аналогия с первоначальным, якобы злодеем предстаёт в Большом Герое 6.

Оба выглядят одинаково, слишком добрыми, и создаётся чувство, что они что-то скрывают.

Но между ними есть разница, кто-то настоящий злодей. А кто-то просто создаёт такое чувство.

Про соратника создателя роботов, хочется сказать пару слов.

Его образ мне напомнил о самой Эйприл, из черепашек-ниндзя – мультсериала 2003 года. А именно 2 серии 1 сезона.

Там она тоже работала на своего босса и не знала, что затейливает её руководитель.

И узнав, что она узнала, что он замышляет. Он решает убить её, как и собственно в мультфильме Некст Ген. Но у него это не выходит, её спасают черепашки. А в мультфильме его спасению должен быть благодарен роботу и самой Мэй. Ведь именно они отвлекли злодея от учёного.

Кстати, про самих роботов. Они по первому назначению разные. В некст Гене он был создан для убийств, а в Большом Герое шесть для лечения людей. 

Но спустя время, робот из Некст Гена сам понимает, что лучше удалить оружие из своей системы, оно только делает агрессивной девочку. Но в будущем ему пригодится оружие, и ему будет нужно сбросить систему для получения его.

А в Большом Герое 6 Хиро решает, что ему необходима амуниция и защита для того, чтобы снять маску с главного злодея.

И в итоге, в конце, они оба становятся боевыми роботами. 

Кино привлекает разве что только картинкой, и на этом, пожалуй, всё! Ну почти всё. 

И не смотря на всё это, мультфильм всё же даёт возможность пару раз, ну так, чуть-чуть, всплакнуть.