Завершая анализ основных способов экранизаций пьес Теннесси Уильямса, нельзя пройти мимо картины Э. Казана «Куколка», созданной по оригинальному сценарию этого драматурга. Эта лента представляет собой довольно продуктивный поединок с цензурой («кодексом Хейса», господствовавшем в Голливуде в 40-50-е), обнажая основной принцип драматургии Уильямса – пружину скрытой, подавленной сексуальности, направляющей поведение персонажей большинства его пьес.

   В «Куколке» в порой фарсовом, китчевом обрамлении сексуальность предстает как основной двигатель сюжета, создавая конфликтную ситуацию между героем, его несовершеннолетней женой  и ее воздыхателем (и это за несколько лет до выхода в печать «Лолиты»!). Многие сцены заведомо перегружены чрезмерной эмоциональностью, пластически грубы, прямолинейны, неряшливы, чтобы косвенно продемонстрировать мощь фрустрированной сексуальности (эпизод на качелях выглядит сейчас почти эротическим, хотя в нем нет даже прикосновений).

   Эпизод борьбы, своего рода эротической игры героев в ванной происходит в закадровом пространстве – до зрителя доносятся лишь звуки происходящего. Схожим образом и сам фильм лишь косвенно, намеками (причем достаточно грубыми) создает атмосферу, наэлектризованную сексуальностью, которая прорывается в поведении героев в финале со стрельбой и истерикой.

   Сценарий Уильямса наполнен «пулеметными» диалогами, произносимыми с чудовищной скоростью, почти без пауз, что редко для его стиля, однако именно, в этом нервном, безумном ритме разговоров и сюжетном темпе раскрывается скрытый пафос его творчества, делая этого драматурга одним из предвозвестников сексуальной революции, безжалостным критиков американской пуританской морали.

   Быть может, именно этот скрытый посыл творчества Уильямса воздвигал непреодолимые преграды при адаптации его пьес для киноэкрана: в условиях американской действительности 50-х-начала 60-х было невозможно сделать прямые акценты на тех или иных пикантных моментах, присутствовавших в его драматургии, режиссеры были скованы и в плане киноязыка и в своей интерпретации литературного материала. Лишь немногим, как Люмету и Казану, удавалось пройти в узком фарватере, предлагаемом цензурой, оставаясь верным первоисточнику.