Наткнулся на этот сериал ещё во время его съёмок. Заинтересовал тем, что там снимаются такие колоритные актёры, как Владимир Епифанцев и Максим Виторган. Всегда считал их неплохими работниками в своей сфере. Также из описания было ясно, что сериал про хоккеиста. Это ещё больше интриговало!

На деле же это оказался достаточно типичный ситком. Во время просмотра даже иногда появлялось ощущение, что после какой-то из шуток прозвучит закадровый смех, как было раньше в подобных сериалах. Также сложилось впечатление, что идея сериала не своя (будто что-то подобное уже видел где-то раньше, но не можешь вспомнить где).

Несмотря на всё это, сериал мне понравился. Нельзя сказать, что шутки были смешные. Они были скорее забавные. Иногда бывали и очень смешные, но чаще всё же именно забавные. 

Что же можно сказать про сюжет? Он интригует. Да, сюжет странный. По-настоящему странный. В течение просмотра зритель думает «почему вы его не выгоните к чертям собачим?!». Но всё же за персонажами интересно смотреть. Хочется узнать, чем же закончится эта странная история и закончится ли она вообще. 

Сериал отлично подойдёт для вечерних расслабленных просмотров. 

6 из 10