Кто был 35-ый президент Соединённых Штатов Америки? 

Лучший глава страны за всю её историю(как всегда считало всё 'прогрессивное общество'), тонкий политик и умелый экономист, революционный реформатор и умелый стратег внешних конфликтов, верный муж и отец семейства, красавец которому каждый год пели 'С днём рождения мистер президент' первые леди Голливуда, атлет запечатлённый на кадрах семейной хроники в ловком броске мяча американского футбола или пластичном прыжке в бассейн. Выстрелы в которого 'отлили в платину' его 'огненный ирландский лик' в образе вечного идола 'Белого дома', к которому теперь надо стремиться всем его приемникам.

Или рядовое чудовище, как и все лидеры 'великих империй', у которого руки по локоть в крови американских несовершеннолетних(которых именно он втянул во вьетнамскую компанию), заказчик убийства божественной Мерлин, человек чуть не начавший ядерную 3-ю мировую, хваткий бизнесмен- коррупционер (самый богатый президент в истории), имевший личные связи с лидерами мафиозных кругов, жалкий инвалид, которому делали инъекции новокаина перед пресс-конференциями и стареющий плейбой имевший десятки любовниц. Едкий паук справедливо ужаленный своим же ядовитым окружением.

Эти вопросы фильм Стоуна даже не ставит, для него Кеннеди абсолютный культ преклонения (что немного странно для критичного Оливера), человек памяти которого можно посвятить 3,5 часовую махину детективной реконструкции. Где вопросов становится ещё больше чем было до, а ответы не даются вовсе...

Вывернутая наизнанку неофициальная версия, так же как и официальная (наверняка) далека от истины. У Стоуна заговор исходит от кучки либеральных гомосексуалистов под прикрытием ЦРУ и ФБР, а жертвами становятся все мало-мальские свидетели этого дела, сам Кеннеди и даже его убийца Ли Харви Освальд. В итоге выходит редкостная политическая заунывь, которую постоянно хочется выключить. А попытка быть триллером фильму, так и вовсе не удаётся, этот мистейк умело покрывает очень качественный монтаж- переплетающий кадры хроники и сцены ленты сделанные под документальность. В итоге все оказываются жертвами системы их породивший, где каждому было выгодно избавиться от старины Джека и вообще это заговор Кастро, Линдона Джонсона, КГБ(хорошо что не инопланетян или вообще самоубийство) и т.д. и т.п. 

В помощь традиционно беспомощному Кевину Костнеру, как 'костыли хромому', режиссёр добавляет отличный ансамбль актёров второго плана: 'нетрадиционный' Томми Ли Джонс(его лучшая роль в кино!), Джо Пеши в своём экспрессивном амплуа истерика, 'попутавший гендеры' Кевин Бейкон, камео гениального Джека Леммона и главный злодей 90-х(рождённый кичевым киномусором Бессона) Гари Олдман в роли 'невинно закланного' Освальда. Лишь они, те немногие, кто удерживают картину хоть на каком-то художественном уровне.

Однозначно самый худший фильм бесспорного таланта Оливера Стоуна. Проамериканская агитка, в которой сам автор захлёбываясь в слюнях патриотизма творит конспирологический эпос, настоящий современный апокриф, в который просто обязаны поверить миллионы зрителей. Аллилуйя!

6 из 10