Зная уровень современного украинского кино, ожидал увидеть треш, но на удивление фильм получился очень даже не плохим. 'Свингеры' - это камерный фильм с множеством диалогов, и что самое удивительное для фильма с таким названием - он довольно целомудрен. Все женские прелести показываются вскользь, больше делая упор на действие и персонажей. 

Правда вот персонажи тут довольно шаблонные и ведут себя в рамках своих стереотипов, им определенно не хватает изюминки. Сюжет не сказать чтобы был плохой, но и ему не хватает остроты, история получилась больше бытовой чем провокационной. Хотя действие, которое разворачивается в фильме - довольно увлекательно, актеры харизматичны, а в конце будут даже небольшие твисты. По факту 'Свингеры' пример среднего фильма, без чего то выдающегося но и без явных провалов.

6 из 10