Потускневшие краски китайской глубинки. Крохотные квартирки, в которых ютятся семьями. Дедушки и бабушки, от которых зачастую ищут выгоду, вынуждены переселяться не в самые комфортные условия захудалого дома престарелых. Матери, которые торгуют вещами на блошином рынке, валятся с ног по приходу домой с работы. Гордые отцы, которых когда-то уволили по разным и не всегда объективным причинам, теперь отыгрываются на свои чадах. Дочери и сыновья мечтают вырваться из гнетущего городка. Домашнее задание приходится выполнять за швейным столом (другого попросту нет). Ежедневно ученикам приходится сталкиваться с агрессией капитана баскетбольной команды, который держит в страхе всю школу. Масла в огонь подливает украденный телефон, содержимое которого может навлечь беду на образовательное учреждение. Из развлечений для подростков остаётся разве что бильярд и караоке, если есть наличные, или же вандальная забава — бросание горящих спичек в потолок в подъездах. Нашлось место и любовному треугольнику, который для замешанных в нём лиц завершается трагедией. 

Сюжетные линии в преисполненном метафор фильме развиваются параллельно, герои даже ненадолго пересекаются друг с другом. Будучи незнакомыми ранее, их истории оказываются или связанными, или дополняют одна другую. Находясь почти в безвыходных ситуациях, обессиленные и полные смирения, они признают: жизнь — это агония, после которой ничего нет. На новом месте ничего не изменится. От себя не убежать. Судьбу не обмануть. Смирись! Живи с тем, что есть. Там, где ты сейчас. Но в серой палитре, от которой веет прохладой, теплится надежда. Она кроется в слоне из Маньчжурии. Сменяются дни и времена года, а млекопитающее сидит спокойно. Услышать его рёв, увидеть, дотронуться — подобно обретению смысла, открытию новой жизни, пробуждению от сна. Выдержанная в одном темпе экзистенциальная притча об эскапизме наглядно показывает, какие далёкие Азия с Европой, но какие эти части света всё же близкие.