Решил посмотреть этот фильм основываясь даже не столько на рецензиях, сколько на романтической мечте пубертатной юности стать смотрителем какого-то далекого маяка на краю земли, самым одиноким человеком на планете. Со временем романтика долгих смотрин маяка подразвеялась, однако легкий флер непознанного остался, и вот он, шанс увидеть все, так сказать, from the inside. 

Надо сказать, тема заточения на маяке или просто на уединенном острове, прямо скажем, не нова совсем, посему было особенно интересно, что придумает режиссер, чтобы сделать фильм по-настоящему особенным. 

Итак, оригинальный (нет) сюжет в двух словах. На остров с маяком, находящийся на изрядном отдалении от берега, прибывает смена из двух человек классического состава: старый просоленный морской волк и его юный помощник, ищущий себя. Кстати, с предыдущим помощником случилась какая-то странная история - то ли помер, то ли рехнулся, то ли и то, и другое. Смекаешь? Им предстоит провести 4 недели в этой дыре, познавая друг друга и сталкиваясь с разными житейскими ситуациями. Молодой помощник, понятное дело, многого не понимает, ему мерещатся (или нет?) всякие связанные с морем странные штуки, старый морской волк оказывается тем еще персонажем, и 4 недели проходят в так себе атмосфере. Четыре недели спустя в день возвращения на Большую землю начинается шторм (кто бы мог подумать?), спасительный баркас внезапно не прибывает, и эта пара остается на острове куковать на неопределенный срок. Привет тебе, Агата Кристи и Негритянский остров.

И вот тут ты как раз ждешь, что начнется либо суровое психологическое противостояние, либо всякая бесовщина, либо еще чего-то запутанное и странное, а знаете, что начинается? Да ничего. Я в свое время читал сборник рассказов Хемингуэя, и у меня каждый раз было впечатление, что старина Хэм писал один рассказ за вечер. В какой-то момент у него кончался ром, он ставил точку ровно там, где он был в тот момент повествования, и шел спать. На следующее утро начинал писать новый рассказ. Вот здесь то же самое, но про каждый день описываемых событий и персонажей. В воздухе, понятно дело, висит тень неминуемого трындеца, но каждый день заканчивается внезапно, режиссер ставит точку и все идут спать, а назавтра как будто агент Кей обнулил всем память и ничего вообще не было.

В итоге, конечно, кончается все предсказуемо (с самого начала) печально, но как-то скомканно, как будто уже надо было укладываться в выделенное время, а режиссер и команда слишком увлеклись унылыми пейзажами и бородой Уильяма Дефо, чтобы следить за хронометражем. Итого:

PRO: 

1. Отличные съемки, как положено - серо, мрачно, чайки орут, интерьеры и все остальное выглядит очень круто и натуралистично. Как следствие - атмосфера передана прекрасно;

2. Уильям Дефо как всегда очень хорош, хотя в какой-то момент кажется, что он даже переигрывает;

3. Юношеская романтика не пережила встречи с этим фильмом, теперь смотрителем маяка точно быть не захочу;

4. Русалка красивая, да.

CONTRA:

1. Паттисон искренне старается, но на мой взгляд получается у него хреново, хотя взгляд исподлобья ему порой удается;

2. Рваный и предсказуемый сюжет с кучей дырок и необязательных 'тайн', которые никак не влияют на сюжет;

3. Для создания образа смотрителя режиссер не стал особо копаться в психологии, сосредоточившись на физиологии. Он неопрятно ест, бухает, беспрестанно, пардон, пердит и рассказывает всякую дичь вперемешку с морскими историями, которые противоречат другим историям. Кто бы мог подумать.

В общем и целом фильм оставляет впечатление в стиле 'Что, мать твою, это было?'. Вероятно, если глубоко и сильно копаться, там можно найти кучу отсылок, аллюзий, метафор и прочих литературных и кинематографических приемов, но видно мне просто не хватает образования или начитанности.

Итого - 5 из 10 за неплохую атмосферу и Уильяма Дефо, который, как ни крути, делает весь фильм.