Новое простоквашино вызывает очень смешанные чувства. По сути, если исключить все 'синдромы утенка' и оскорбления чувств жителей времен 'совка', и не вдаваться в детали, то получился бы средненький ремейк-продолжение, подстроенный под современность. Но если начать разбирать подробнее данное творение еле живого Союзмультфильма, то картина уже не такая радостная.

Начнем с плюсов:

Картинка. Хорошая рисовка персонажей. Плавная анимация. Стилизация под старые мультфильмы. Здесь даже не к чему прикопаться. На картинку не поскупились, хотя, конечно, до классического Простоквашина, она не дотягивает, как и остальные все пункты.

Так же к плюсам можно отнести юмор и более-менее удачное вкрапление современности в мир мульта. Даже я, заранее настроенный на самый худший результат, в некоторых моментах пустил снисходительную улыбку, ну а детям, которые не обременены ностальгией, я думаю, даже очень понравится все данное действие.

Ну а теперь к минусам:

Самый мой ненавистный минус - куча рекламы и жажда наживы. Да, за все время, по сути, в мульте появился всего один логотип(почты россии), но как же много раз он там мелькнул, и это при том, что это только первая шестиминутная серия, а их будет 30 штук за два года, это ж сколько они, по такой логике, еще всякой рекламы туда напихают? Да и сам факт того, что серии будут делать так быстро, говорит о том, что стараться там никто не собирается, а хотят побыстрее вытащить это свое творение в свет, навариться и все.

Второй минус - практически вся сюжетная составляющая мульта, включая персонажей. Вот что-что, а с внутренностями полный провал. Добавили нового, никому ненужного персонажа, в виде ребенка(которая еще и не от отца семейства рождена), вероятно просто потому, что сейчас модно детей в мультах в центре внимания держать(босс-молокосос, суперсемейка 2). Так же старые персонажи притерпели небольшие изменения характеров не в лучшую сторону(особенно Шарик, который превратился из простодушного добряка в какого-то злого крикуна). Сам сюжет тоже никакущий: все 6 минут наблюдали как дети сами по себе, не понятно зачем, в деревню сбегали(особенно по тупому это выглядит с ребенком(сама себя по почте отправила, фейспалм просто), что очередной раз подтверждает ненужность персонажа.

В общем, даже оценивая данный ролик не с точки зрения ведомых школьников, которым в радость критиковать все, что можно сейчас критиковать, получается не самая удачная картина, в которой минусов практически поровну с плюсами. ОТ того и оценка соответствующая.

5 из 10