Одна из проблем, связанных с кинематографистами, заключается в том, что на всяких фестивалях голоса седовласых и высоколобых критиков всегда имеют больший вес, чем зрительские симпатии. Простые люди по Каннам не разъезжают, так что приходиться верить на слово. Это приводит к отсутствию беспристрастных мнений среди первоначальных рецензий, что в свою очередь ведёт к неловкой ситуации в момент, когда широкий круг зрителей получает возможность ознакомиться с кинопроизведением. Такое происходит с сотней фильмов в год, но «Девочка», вероятно, является наиболее характерным примером подобного стечения обстоятельств за последнее время. Режиссерский дебют сбивает с толку, временами выглядит банальным и, что очевидно, совершенно не попадает в нашу российскую ментальность.

Итак, фильм Лукаса Донта повествует о женщине, запертой в мужском теле. Лара – талантливая балерина, поступившая в одну из самых престижных танцевальных академий Бельгии. Предстоит тяжелая работа: физическая боль, нечеловеческие усилия и т.п. Лара родилась в мужском теле, поэтому не тренировалась в традиционно женской технике. Приходиться ей изо дня в день преодолевать остатки мужественности, проходить гормональную терапию, а также проводить различные манипуляции с детородным органом, от которых бы сам Баффало Билл поморщился.

Взгляд Лукаса Донта постоянно фиксирует стройную и мускулистую фигуру Лары, часто ловя её в наиболее интимные моменты дня: во время переодевания, принятия душа, подготовки ко сну. Да, действительно возникает ощущение, что персонажу неудобно в своем собственном несовершенном теле. Увы, на практике это выглядит неприятно, особенно если учесть фанатизм, с которым это показано. Евротолерантность окончательно победила, так что и любящий отец, и чуткий психиатр, и тренер – все поддерживают Лару в её половой запутанности. Однако героиня не может принять себя, так что конфликт сосредоточен лишь на основной персоне: ну, кажется, кроме неё самой все давно смирились с её состоянием.

Эта идеальная подходящая тема для современного фильма о трансгендере, способная вдохновить людей бороться со своими психологическими проблемами. И все же, на практике, «Деовчка» оказался узким и поверхностным фильмом. Кажется, что единственным интересом Лары является балет, а сценарий никак не оживляет эти амбиции. Танец – просто ещё один источник женского начала и его превалирования (для некоторых) над мужским. Дурной символизм скатывается в желание Донта показать агонию и тяжелый труд. Эмоциональный темп от этого постоянно сбоит и лишь сцены адаптации транссексуала в коллектив бельгийских подростков как-то разбавляют действие.

В какой-то степени «Девочка» рассказывает и ту же самую историю, что в «Девушке из Дании», только менее зрелищно. Цикл женщины и мужчины в «Девочке» не проходит сюжетный круг, а сосредотачивается именно на внутреннем мире центрального персонажа. Лара преодолевает удары судьбы, обретает уверенность и т.п. Зачастую это показано очень небрежно: опять же, Донт переборщил с символизмом, в моменты, когда гордая Лара шагает в скучной и серой безликой толпе. Душевное равновесие, конечно, важно, но если быть честным, то подобная борьба со своей натурой (или её принятие) всё равно является вещью тонкой. «Девочка» же пытается показать, что такая оказия – в норме вещей, хотя все, даже сама героиня, в этом сомневаются. Оттого и возникает диссонанс: вроде головой понимаешь, что Лару бы неплохо отправить на курс психотерапии… а, нет, «Девочка» скармливает её образ жизни как нечто само собой разумеющееся. 

Очень циничная задумка осложняется и тем, что постановщик не заинтересован в путешествии Лары сквозь её проблемы или темы искупления. Его интересует лишь нисходящая спираль кризиса. Лара не в состоянии справиться со своими проблемами из-за решения создателей: для победы им нужна была вечно страдающая фигура. Интересная идея о том, что глубины проблем кроются внутри собственного разум, так и не получает должного развития. Несмотря на все сочувствие к ситуации Лары, «Девочка» говорит только одну истину, которая стала уже прописной: оставьте этих трансов в покое, ведь быть трансом означает быть жертвой. 

5 из 10