С появления в кадре Мартина становится понятно, что мы столкнёмся с метафоричностью. И, осозная это, 'читать' фильм становится куда проще. Вполне понятно всё, что хотел сказать Лоркан Финнеган каждой сценой. Но вот финал подходит, а катарсиса всё нет. И до конца песни XTC в титрах ты сидишь опустошённый с немым вопросом: 'Что, чёрт возьми, это сейчас было?'

Подобное чувство от кино я уже испытывал. Это был фильм 'Майор' Юрия Быкова. Странное сравнение, скажите вы, но это чувство тлена и безысходности завладевает вами полностью.

'Вивариум' лично у меня вызывает отторжение. И я склонен думать, что далеко не одинок в этом. А отклик фильм найдёт лишь в сердцах людей склонных к суициду или к перекладыванию ответственности. И тут я должен пояснить.

Во время просмотра мне неоднократно всё происходящее казалось похожим на сюжет так мной любимого «Неуместного человек» (Den brysomme mannen) режиссёра Йенса Лиена, который, в отличии от Финнегана, добавил в фильм то, что так нужно людям в этой жизни - надежду и веру в то, что каждый человек имеет право на личное счастье.

Я предполагаю, что создатели 'Вивариума' таким приёмом планировали произвести на свет нечто мотивирующее для среднестатистического человека среднестатистического мира, чтобы он предпринял хоть какие-то, непонятно какие, действия во спасение своего бытия. Это так по-юношески наивно. Стоящий у пропасти, наоборот, шагнёт в бездну. Спасибо!

Но что ещё больше меня возмутило, так это то, что автор не отразил ни капли свой собственный взгляд на мир, потому что, например, вы были в инстаграме у Финнегана? Там же всё пышет страстью к жизни, любовью, яркими красками, там жизнь многообразна, а все люди прекрасны. И даже персонажи, которые изображены в стиле (цветах и прямолинейности) его вдохновившего Рене Магритта, вызывают искренний интерес и желание услышать их историю. И это моё убеждение, как у человека, посветившего фотографии добрую половину своей жизни.

P.S. Если у вас всё тлен и безысходность, то из последнего увиденного рекомендую

'Unbelievable' (2019), а из советской классики, конечно, 'Я шагаю по Москве' (1963)