Потрясающая Одри, незабываемый Париж и Фред Астер... В этих словах весь фильм, весь его шарм и очарование. С самого начала сюжет так плавно перенес меня в новый мир, погрузил в атмосферу творчества и лени. Да. именно лени. потому что она шагает рядом с главным героем за руку. Эгоцентричный, наглый, ленивый сценарист тратит недели, данные ему только ради сценария, на удовлетворение собственных прихотей. Так, что неудивительно, что с самого начала этот герой не внушает мне симпатию. Но рано или поздно приходится признавать обаятельность его грубоватого, но красивого лица...

А с другой стороны - она. Тонкая девчушка, которая счастлива, просто потому что наступает новый день. И дело не только в совершенно потрясающих глазах Одри или ее лебединой шее, а в самом шарме, в умении влюбить зрителя в своего героя. А Одри это всегда умела.

Кроме самих героев сюжет тоже привлекателен своей неизбитостью и оригинальностью.  Я знаю, пока только еще один фильм с похожей манерой. 

Этот фильм проще смотреть, чем описать. Не описать музыку и чувства. Если вам одиноко и нечем себя занять, посмотрите этот фильм. И может чуточку вам станет лучше. Лично на моих губах заискрилась несмелая улыбка в конце.