Фильм в целом хорош, мне понравились многие идеи, понравилась неторопливость повествования (чем-то похоже на Tumhari Sulu), новый взгляд уже взрослой женщины на себя, свою жизнь и свои достижения, понимающий муж, нежная закадровая музыка, дружба представителей двух поколений. Но, к сожалению, я совершенно не поняла смысла  исполнения чужого списка желаний.

Расскажу завязку, поскольку на Кинопоиске нет описания фильма. Очень ответственная жена и мать, чьи мысли только о своей семье, стремления и чаяния связаны только с детьми, а личных желаний вроде как и нет, переживает серьезную операцию. Она получает донорское сердце и дополнительно несколько лет жизни. Чувствуя благодарность за такой дар, она находит семью донора, чье сердце теперь бьется в ее груди. Оказывается, что донором была совсем молоденькая девушка, которая незадолго до аварии подписала соглашение о донорстве, чем спасла жизни 8ми людей, но у нее был список желаний, который она планировала выполнить до того, как ей исполнится 21 год. Не успела... А до дня рождения осталось полгода. И вот наша домохозяйка, при поддержке друзей погибшей, с одобрения своего мужа, решает выполнить желания из списка. И вот тут я так и не смогла понять (хотя этот вопрос несколько раз поднимается в фильме и создатели вроде как пытаются дать на него ответ), но для себя я так и не разобралась - а зачем? Что это даст уже умершей девушке? Разве для неё главным было поставить галочку или всё же испытать эмоции при исполнении своей мечты? И насколько же у человека не должно быть собственных стремлений, чтобы взяться за чужие? Героине за 40, донору было 20. Это разный уровень жизненного опыта и видения мира, а следовательно и возникающих мечтаний и надежд. Что испытает молодая девушка при первом поцелуе с любимым несравнимо по силе эмоций с поцелуем давно-замужней женщины (а следовательно с наличием сексуального опыта) да еще и с незнакомым ей парнем. К тому же многие желания мне показались бессмысленными, например, напиться и попасть в полицию. В результате в фильме есть несмешные 'комедийные' сцены с пьяными кониками героини в ночном клубе. 

Мадхури Дикшит, безусловно, хороша. Она по-прежнему красива, уже зрелой красотой состоявшейся женщины. В фильме она ходит в сари, которые ей очень идут, и она потрясающе выглядит в шикарном вечернем обтягивающем платье насыщенно-винного цвета. Это благородная красота распустившейся розы, любоваться ею не надоедает. Других известных актеров в фильме нет, так как много молодежных персонажей, а значит новичков в киноиндустрии. Ранбир Капур появляется на пару минут, Шобха Кхоте не несет большой смысловой нагрузки, но приятно оттеняет некоторые грани домашней Мадху (главную героиню в фильме зовут почти также как и саму актрису - Мадхура). 

Танцев и драк нет, взрослые почти всегда ооочень понимающие, молодежь в основном правильная, немного выбиваются только дочь героини и брат погибшей. У них период юношеских метаний, исканий и терзаний, они хотят то одного, то другого, настроение меняется, поэтому они добавили такой легкий элемент нестабильности в слишком уж правильную картинку. Есть много мудрых фраз, несколько красивых видов, поиски себя, но меня фильм всё же оставил равнодушной к происходящему, так как я не понимала важности посыла героини, что изменится в результате её действий? Фильм рекомендую для тех, кому нравится рефлексировать, наслаждаться неспешным течением жизни, не окунаясь в драмы и трагедии. Драк и танцев в фильме нет, кино по атмосфере очень напоминает европейское, а поиски себя - это важная составляющая в жизни многих из нас, особенно в период, когда и дети уже стали самостоятельными, а ты оглядываешься назад и думаешь 'А чего я достиг? Что я сделал из того, о чем когда-то мечтал, что планировал?' Иногда стоит достать из тайников своей души старые надежды, планы и мечты, посмотреть на них внимательно и, возможно, что-то воплотить в жизнь. Что-то такое, чего по-прежнему хочется. И тогда станет на сердце станет светлее и легче. Исполняйте свои желания, пока не стало слишком поздно!