Новоиспеченный лауреат и звезда прошлогоднего Оскара Джордан Пил решил не останавливаться на достигнутом, развиваться, двигаться вперёд и выдать ещё один... триллер.

Взяв молоток  блэксплотейшна в одну руку и зубило  блэквошинга  в другую, (а ему в силу расовой принадлежности использовать подобные орудия позволено аки чистому сердцем дано поднять мьёльнир), Джордан Пил начал выковывать очередную острую и  социально значимую картину  в жанре, щекочущем нервишки. 

Сюжет картины знакомит зрителя с главной героиней Аделаидой, подвергшейся в детстве психологической травме: отбившись от родителей на праздничной ярмарке, девочка столкнулась со своей точной копией в 'комнате смеха'. Спустя много лет героиня возвращается в родной дом со своей семьёй и спустя некоторое время среди ночи на пороге ее дома появляются несколько незнакомцев в красных комбинезонах.

Синопсис во многих официальных источниках выглядит довольно пространным и это неспроста. Как и в случае с предыдущей картиной 'Прочь', Джордан Пил выстраивает целый фильм на основе одной концептуальной идеи и  пары сюжетных твистов. Логическое описание сеттинга и взаимосвязь сюжетных линий при этом не являются для режиссёра обязательными. С одной стороны можно обуславливать все происходящее на экране фантазией в рамках жанра, с другой стороны даже самые нелепые на первый взгляд сюжеты триллеров 80х были детально проработаны  по части предыстории и сеттинга и это не помешало им стать бессмертной классикой жанра. Но, видимо, Пилу хочется сказать новое слово и реконструировать рамки архаичного триллера. Возможно поэтому главной фишкой фильмов режиссёра, несмотря на то что их всего два, является богатая россыпь социальной сатиры, пасхалок и философской риторики. Как и нескончаемый блэксплотейшн, подчёркивающий стереотипы о чёрных ярче белого Голливуда 60х  и принципиальное желание снимать только чёрных. Конечно, в фильмах Пила афро-американцы не торгуют крэком, девочками и не палят из УЗИ  на улицах с полуспущенными штанами, но определенный культурный код присутствует будь то манера речи и жестикуляция или семейные распевки классики хип-хопа в машине.

Сами правила жанра и  саспенс режиссёр оставил где-то на обочине своих амбиций и потому очередной триллер не пугает  и не веселит, становясь лишь блеклой зеркальной копией дебюта. 

Плюсы: Постановка, сюжет.

Минусы: Сценарий, динамика и отсутствие необходимого для жанра саспенса.