«Призрачная шестерка» (Шестеро вне закона), несмотря на большие ожидания, оказалась весьма посредственной картиной для одноразового просмотра. Конечно, с точки зрения визуально-технических особенностей все выглядит превосходно, если не брать в расчет чрезмерно дёргающуюся камеру и многочисленные монтажные склейки. Основная проблема заключается в абсолютно пустой истории, которая не цепляет, не увлекает и тем более не вызывает никакого сопереживания. Образы героев очень поверхностные, диалоги глупые, и сама концепция, к сожалению, ничего из себя не представляет. Конечно, от экшена особо многого не ждешь в плане драматургии, но здесь даже элементарные вещи создатели умудряются в буквальном смысле испортить на ровном месте. Поэтому, что касается сюжета, здесь необходимо полностью абстрагироваться и не принимать его в расчет, потому что как таковой истории тут нет. Зато есть яркие типажи главных героев и вторичное представление образа антагониста, словно выпавшего из фильмов категории «Б». Даже если зритель проспит всю основную часть фильма, он ничего не пропустить и будет в курсе всего происходящего. Поэтому для экономии времени слишком требовательные зрители могут посмотреть первые 20 минут отличной автомобильной погони, а затем смело перемотать до финальной развязки на большой яхте, так как всё остальное сравнимо с пустотой, словно ничего и не происходило вовсе. К тому же во время просмотра наблюдается очевидный промах в касте главного героя в лице Райана Рейнольдса, который явно перестарался с комедийным посылом, превратив своего героя в узнаваемого Дедпула, но уже без маски. Порой иногда кажется, что актер капитально застрял в этом образе, потому что во всех новых фильмах он представляется именно в этом амплуа.

И все же, несмотря на многочисленные претензии, картинка с имеющимися спецэффектами в очередной раз нам доказывает, что режиссер Майкл Бэй – это настоящий мастер феерического экшена, где вся визуальная часть просто переполнена всевозможными трюками, стрельбой, взрывами и невероятно красивыми кадрами с переливающимся светом солнечного дня. В общем, смотреть можно, но осторожно, потому что слабость откровенно неровной и клишированной истории способна уничтожить даже невысокие ожидания. Но в любом случае попытаться стоит. Приятного просмотра.