Когда я наткнулся на этот фильм у меня был выбор между версией 60 года и 95-го. Если учесть, что рейтинг второй был ниже, плюс давно проверенное убеждение, что если в оригинальном фильме и было что-то свежее, то именно это первым делом убивается в ремейке, да и устаревание картин меня никогда не отпугивало (кроме фантастики в редких случаях), то выбор был простым.

Итак, в один момент жители небольшой американской деревни теряют сознание на несколько часов, а придя в себя все фертильные женщины обнаруживают, что беременны. Так как такие случаи зафиксированы в нескольких точках планеты, то поначалу все причастные пытаются выяснить причину случившегося, а после безуспешных попыток вычислить природу явления сосредотачиваются на последствиях – детях. Поначалу акселераты, потом вундеркинды, но когда дети начинают читать мысли и принуждать людей к действию посредством какого-то гипноза объяснения у людей заканчиваются.

Фильм не о природе загадочного явления, тем более что причины произошедшего остаются неразгаданными, фильм о природе людей, сталкивающихся с неизведанным. Как всегда, находятся те, кто просто боится, те, кто пытается все выяснить и использовать в своих целях, есть и те, кто старается любить своих детей, какими бы они не были. Будь последние в большинстве финал был бы другим, положительным или отрицательным мы уже не узнаем – предрассудки одних и рассудительность других, в данном случае объединившиеся в одно, взяли верх.

«Деревня проклятых» хоть и фантастический фильм, но в его основе не непонятное оружие или постоянно меняющиеся научные теории, а человеческая природа, поэтому за столько лет картина морально почти не устарела – смотреть можно.