Общее впечатление: Вот есть идея в этом фильме, и довольно таки не плохая реализация. Но не понравился мне на вкус данный продукт и все тут.

Фильм снят в одной локации, и камерность — синоним ленты. Обилие действие скрашивают повествование умело фокусируясь на динамике. Перед нами 2-е мужчин, один не особо понимает в чем дело, Горен соглашается на участие в некоем эксперименте и вскоре приходит в себя в почти пустой комнате уровня 48, где имеются большие прямоугольные отверстия в полу и потолке. На каждом уровне находятся двое человек, а сколько всего уровней — неизвестно. Этажи связывает общий колодец, по которому раз в день опускается платформа с едой, и чем ниже находятся люди, тем меньше у них шансов поесть. Каждый месяц происходит рокировка, и обитатели верхних уровней могут оказаться в самом низу, и наоборот. Если в этом месяце у тебя 48 этаж, то вполне может быть такое что на следующий это будет 115. Поскольку разрешалось взять с собой один предмет, Горен выбрал томик «Дон Кихота», а вот его сосед оказался умнее —прихватил большой самозатачивающийся нож.

Игра на выживание, по другому не скажешь. Все что требуется от наших героев — прожить месяц. И хорошо если этаж ближе к 1, тогда и еды вдоволь, а вот если пониже, то и поесть нечего будет. Каждый человек на этаже мало задумывается о других, эгоизм — вершина человеческого «Я». Поэтому кто-то съест 1 яблочко, а кто-то будет есть за 3-х. Отсюда классовое неравенство и остро социальный мотив. Человечество не хватает гуманности, и в целом, в этой картине очень даже хорошо это показано.

Однако, чего же мне не хватило? Мне показалось что топтание на месте и самопожертвование не лучшее решение проблемы, ибо лента обрывается к финалу и нас оставляют у разбитого корыта. Вся линия, которая велась тонкой философией по хронометражу тает в конце, и мысль которую пытались реализовать становится в миг неактуальной, а ведь задатки были.

Смотреть ли? Слабонервным не стоит, как понимаете есть кровавое месиво и поедание не пищи, которую все мы привыкли есть, а случаи вопиющие. В остальном, фильм скрасит вечер и даст некоторые мысли, о таком какие же люди все-таки ужасные. Если б не финал, который подпортил мое впечатление, я б поставила повыше.

P.S. К слову, о книге. ГГ взял с собой 'Дон Кихота'. Есть такое высказывание - Донкихотство. Это когда человек тратит свои силы на бессмысленные действа, бесполезное геройство. В этом слове и заложена метафоричность. Когда вы посмотрите фильм, обратите на мои слова внимание.

6 из 10