Эта странная, фантасмогорическая анимационная лента, снятая Энки Билалом по собственным комиксам, напоминает сразу несколько произведений, снятых до нее: Бегущий по Лезвию, Призрак в Доспехах, Пятый элемент, Последняя Фантазия, Темный Город, Небесный Капитан и Мир Будущего. Удивительно, но ей действительно удается прекрасно сочетать многие элементы этих картин, создавая при этом собственный, неповторимый стиль. 

Создатели рисуют перед нами громоздский и мрачно-серый Нью-Йорк будущего - с летающими машинами, небоскребами, инопланетянами и забавными мутантами. Но все здесь по атмосфере скорее напоминает 60-е. Особую роль в фильме играет анимация: стильная, почти фотографическая картинка как нельзя лучше подходит для футуристических пейзажей. Почти идеально подобранная музыкальная составляющая, синтезирующая ретро, электро и мелодичные 'неземные' композиции - одна из сильнейших сторон произведения.

Необычно смотрится и то, что анимационные персонажи соседствуют здесь с обычными актерами. Кстати о них - играют они очень недурно, за что даже номинировались на Приз зрительских симпатий Европейской киноакадемии. Главная героиня - загадочная синеволосая Джилл с белоснежной кожей конечно же ассоциируется с рыжей инопланетянкой Бессона, а протогонист Никопол всем своим внешним видом отсылает нас к Рику Декарту. Кроме них в карнавале образов участвуют египетский бог Гор с головой сокола, с  ним же Бастет и Анубис, а также злобные красные акуломолотообразные монстры-людоеды, весь замотанный в черное скиталец по мирам Джон  и зловещая корпорация 'Евгеника'... И если стилистически фильм гениален, то объединение всего перечисленного в разумных пределах дается автору с трудом.  Билал хотел уместить все свои работы в одну полнометражку, но это вышло слишком неочевидно и скомканно. Отсюда весьма интригующий, но глупый сюжет, вычурные образы и огромный пустой Нью-Йорк, созданный лишь для красивого фона. Увы, но приходится признать, авторы, имея в своих руках потрясающую возможность создать монументальный шедевр анимации, кинематографа в целом и жанра скай-фай в частности, не сумели воспользоваться полученным великим наследием и в итоге смастерили лишь дорогую 'пародию'. Цитирование нескольких сцен из'Бегущего по лезвию', стихи Бодлера, штампы, заимствования, шикарные спецэффекты... и все без толку! 

Вы не найдете здесь уникальной философии, чувственной драмы и шокирующей развязки - всего того, что есть у вышедшего чуть позже, тоже французского, киберпанка 'Ренессанс'. Так же, как не увидите развития персонажей, нравственный выбор, колебания души. Уберите мрачный мегаполис, корпорацию и пирамиду, и останется лишь красиво обернутая тривиальная 'мелодрамка', где напрочь отсутствует мораль. Но тут-то и заключается парадокс: пожалуй, это тот самый случай, когда обертка оказалась вкуснее начинки.  Для кого-то такое может быть и неприемлимо, но уверен найдутся и те, кто согласятся жевать и эту самую обертку прямо так, не разворачивая. Везучие! Главное скорую заранее вызвать  и всё - можно смотреть!

Интерес - 8/10, Сюжет - 7/10, Зрелищность - 10/10, Актерская игра - 8/10, Стиль/атмосфера - 10/10, Идея - 5/10, Звук и музыка - 9/10

Итог: Все великолепно, но ненадолго, а точнее.. на один раз. К сожалению, Бессмертными тут оказались только идеи. Да и те - чужие. 

7.8 из 10