'Ниагара' - самый вдумчивый фильм Мэрилин Монро. По его окончанию незримо присутствует желание помолчать и осмыслить увиденное. Понять героев, испугаться совпадений с реальной жизнью. Неоднократно посмотрев его, у меня даже возникло желание съездить на Ниагарский водопад. Жаль, Америка очень далеко. Но пейзажи в фильме поистине прекрасны и очень его украшают. 

Сценарий - на пятерку, режиссура - на пятерку, Мэрилин - на шестерку. Мужской состав немного слабоват. Но, может, просто Мэрилин так всех затмевает?! Я советую посмотреть этот фильм всем.