Крещение Руси - одно из самых важных событий, повлиявшее в дальнейшем на ход истории России. И именно ему украинский  режиссёр и продюсер Валерий Бабич когда-то в 2009 г. посвятил проект «Сказание о Крещении Руси», полностью сделанный в 3D-анимации. Однако с началом сотрудничества студии Babich-Design с Первым каналом и Star Media появилась возможность рассказать ещё раз про это, но несколько иначе. Характерной особенностью совместных проектов Star Media и Babich-Design стал формат фильмов - документально-художественный с использованием компьютерной графики. Поэтому новый фильм «Крещение Руси», показанный по Первому каналу в честь 1030-летия события в апреле 2018 г. не выглядит ремейком проекта 2009 г. Скорее улучшенной версией фильма «Викинг», если уж на то пошло.

Основной центральной сюжетной линией служит история выбора православной веры князем Владимиром (Антон Пампушный). Но всё же большая часть экранного времени будет уделена истории становлении Руси, истории первых князей Рюриковичей. Такой краткий экскурс за 4 серии в происхождение рода князя Владимира - правнука Рюрика, оказывается вполне уместным. Как и рассказ о том, как появилось и развивалось христианство на Руси. 

Как и в предыдущих проектах Валерия Бабича и Влада Ряшина, визуальная составляющая фильма «Крещение Руси» по-прежнему  остаётся на высоком уровне (особенно компьютерная графика). Среди новшеств отмечу, прежде всего, стилизацию  под мозаику происходящего на экране. А вот что касается актёров-статистов, сыгравших Рюриковичей, то здесь у меня сложилось неоднозначное мнение. При этом понятно, что никто не знает как выглядели на самом деле и Рюрик, и Олег, и Игорь с Ольгой (более-менее известны сведения о внешности Святослава Игоревича), чтобы смотреть с точки зрения похожи актёры, или нет.  Но всё же можно было, на мой взгляд, подобрать статистов и получше.

Что касается матчасти, то здесь необходимо внести одну ясность. «Крещение Руси» в максимально простой и доступной форме изложения доносит до зрителя позицию официальной идеологии, согласно которой до принятия христианства на Руси были тёмные времена и не было никакой дохристианской культуры (если не считать изготовление языческих идолов). Поэтому язычество, как религия, здесь выставлено не в лучшем свете (то и дело в фильме упоминается сам факт принесения человека в жертву, в качества аргумента против этой религии). 

Не менее важно так же отметить и 4 серию проекта, в которой показали современный взгляд на православие, католицизм, ислам, иудаизм  (представители которых пытались когда-то склонить на свою сторону Владимира). И хотя здесь особо чувствовался  момент пропаганды, я всё же не могу сказать, что остальные религии были плохо «прорекламированы» -вполне адекватно и без негативного оттенка.

К сожалению, ничего особо нового я лично для себя не открыл. Даже интересно то, как будут выкручиваться создатели нового проекта «Рюриковичи» тех же студий (ведь «Крещение Руси» по сути про то же самое, только до Владимира I). Но удовольствие при просмотре я всё же получил. По крайней мере, лучше уж эту докудраму посмотреть, нежели «Викинг» с Козловским.

8 из 10