Клим Шипенко, внезапно, стал одним из самых ярких новых имен в российском кинематографе. Во многом, конечно, благодаря «Тексту» - провокационному и сложному фильму, «грузящему» зрителя и заставляющего задуматься о нелегком бытии России конца «десятых» годов. Мало какой отечественный молодой режиссер привлекал столь много внимания. При этом Шипенко, кажется, и при конъюнктуре остается в зоне творческого комфорта – наряду с «Текстом» в 2019-м режиссер поставил «Холопа». На первый взгляд непритязательная российская комедия, вышедшая в новогодние праздники, уверенно пробилась в лидеры проката и всё потому, что оказалась более нестандартным проектом, чем все ожидали.

Молодой мажор Гриша существует так, как положено существовать любому представителю «золотой молодежи»: прожигает отцовские деньги, не уважает батю, тусит по клубам. Олигарху-папе надоедает беспредел, и он обращается к психотерапевту, известному за экстремальный подход. При помощи актеров, каскадеров, снайперов, историков на деньги миллионера выстраивают деревню 19-го века. Гришу засовывают в это самое «Шоу Трумана по-русски» в «тело» холопа Гришки. Приходится молодому человеку рассчитывать только на себя и переосмыслить свое поведение.

Интересно, что «Холоп» очень сильно отличается от других российских комедий: в первую очередь из-за отсутствия зашкаливающего градуса пошлости и дурного вкуса. «Холоп» является свежим взглядом на «русскую комедию» как таковую и пускай идея здесь немного вторична, её хотя бы переосмыслили и добавили колорита. Тот же самый юмор, составляющий центральное ядро картины, всё равно остается добрым и креативным: количество искрометного безумия, за которое так презирают русские комедии, здесь сведено к минимуму. «Холоп», как ни странно, ещё и очень стильное кино: подход к кинопроизводству здесь значительно выше, чем в иных русских комедиях.

Сценарий, конечно, пропитан сюжетными дырами, вопросами мотивации, однако те или иные условности следует простить. «Холоп» построен больше на очаровании и какой-то особой комичной ситуации, из-за чего сюжет критиковать не хочется: воспринимается все сценарные ходы само собой разумеющимися. 

В главных ролях снялись молодые и талантливые Милош Бикович и Александра Бортич. Симпатичная Александра, конечно, превращается в женскую версию Петрова и пытается попасть в каждый второй русский фильм, успешно отыгрывая простоватых и немного хамоватых девиц, способных покорить сердце любого российского пацана. Её образ в «Холопе» не отличается. Бикович же также явно претендует на лавры Петрова, и, что странно, серб по национальности он отлично вписывается в российские паттерны. В этот раз обаятельный молодой человек сыграл столичного раздолбая и неплохо вжился в роль.

Второстепенные же персонажи также колоритны: тут и Самойленко в роли богатого папаши, и Охлобыстин в роли того самого психотерапевта. Актеры играют, опять же, свои приевшиеся зрителю образы, но это даже в плюс: должно быть «Холопу» очень идут архетипы, потому что сценарий креативно их обыгрывает.

«Холоп» - на удивление удачный российский проект на фоне других простоватых комедий, однако всё же что-то неуловимо знакомое заставляет сморщится. Нет, разумеется речь идёт не о желании навязчивом «продакт плэйсменте» и не о отсылках к сегодняшним реалиям (хотя «Холопу», на мой взгляд, удается даже слегка «проехаться» и по политической повестке России сегодняшнего дня). Здесь есть мораль, симпатичные герои и успешный формат юмора, однако… не покидает ощущение, что «Холопа» создавали с мыслями «и так сойдет», т.е. спустив рукава и положившись на сильный пиар. Ну, сошло же! Или нет?

6 из 10