Эх, опять русские локализаторы намудрили с названием! За место логичного названия 'Кровное родство' - мы получаем забавную аналогию с киноэпопеей в жанре космической оперы. Вот только, здесь никто не будет дипломатически уговаривать соперника перейти к на иную сторону. Эван - социальный работник, любящий муж и заботливый отец - днём; но с наступлением ночи - его сущность меняется раз и навсегда. Он предпочитает карать виновных собственными методами, предполагающие грубую силу. 

У любого жестокого или неуравновешенного есть один или несколько переходных моментов, когда он координально меняет взгляды на обыденные вещи. Всегда есть причина тех или иных поступков. Для правдоподобности что-то похожее должно быть и в продукте Генри Джейкобсона. Типичная история про детскую травму имела место быть, однако ей уделили ничтожно мало времени, пройдясь поверхностно по ключевым этапам. Своё первое преступление, мальчик совершает в довольно раннем возрасте и с благими намерениями, однако сам эпизод был продемонстрирован с неистовой жестокостью. Ибо до этого нас недостаточно посвятили в историю - этап надлома получился смазанным. Сломанная жизненная дорожка обязана была пройтись огромной волной по психике ребёнка. Это и произошло, но в более позднем состоянии. Где наслаждение от процесса и повторение инцидента в раннем возрасте? Где последующие последствия содеянного? Много вопросов, на которых нет ответа.

Тем не менее, всё, что касается уже повзрослевшего Эвана, было на хорошем уровне, если не брать в расчёт финальный твист, заставляющий зрителя отбить себе лоб. Постепенное схождение с ума прекрасно сочеталось с равномерной потерей бдительности. Мужчина всё больше терял контроль над своими действиями и логическими рассуждениями, из-за чего начал допускать ошибки. Этакий метафоризм, что всё тайное становится явным (все мы знаем, что это не так), хотя зачем он нужен, если мысль авторов пошла совершенно в другое русло. Парочка детективных элементов и сюжетных поворотов, которые пусть иногда и поражали глупость, но всё же удивлять были способны, вносят окончательный вклад в довольно крепкую историю.

Дебютная полнометражная картина Генри Джейкобсона моментально обзавелась возрастным ограничением 'R'. Это не всегда получается оправданно, однако конкретно этот случай подходит по выделенный рейтинг. Вся жестокость в фильме качественно демонстрируется во весь экран. Эти крупные планы поражают своей правдоподобностью, откровенностью и жуткой обстановкой. Можно сказать, что мясо показано ради мясо. Но все эти моменты по кирпичику делали свой вклад в огромную бетонную стену безумия продукта начинающего режиссёра.

Жестокому образу нужен подходящий актёр, а именно - Шонн Уильям Скотт. Шонн - способный актёр, только проекты выбирает неправильные. Ему не пришлось играть бурю эмоций, т. к. сам фильм этого не требовал. А требовал он полноту безумия в глазах и мимике. Актёр действительно с этим справился и воссоздал пугающий и отталкивающий образ психически не здорового человека. Мариэла Гаррига и Дейл Дикки прикрывали тыл главного героя, грамотно расставляя фигуры по шахматному полю в обоюдо острой дуэли - как одна команда. Чувствовалась тотальная солидарность коллектива, но перенести именно чувства и эмоции на экран не получилось.

'Bloodline' не сделал прорыва в жанре за счёт важных недочётов, не позволяющих в полной мере прочувствовать персонажей. Мысль о том, что под маской обычного человека может скрывать изверг уже давно не нова, поэтому привносить что-то своё просто необходимо. Режиссёр погнался за мечтой, попутно не заметив грабли из логики. Именно про неё он и забыл, что не позволительно картине, приравнивающейся к реализму. 

5.8 из 10