Посмотрел первую серию и понял, что фильм полностью подпадает под определение стиля Нуар в кинематографе, в википедии который определен как:

'Для него характерны криминальный сюжет, мрачная атмосфера циничного фатализма и пессимизма, стирание грани между героем и антигероем, относительная реалистичность действия и тёмное освещение сцен, как правило ночных. Женщины обычно выступают как лживые персонажи, которым нельзя доверять; с другой стороны, именно они мотивируют главных героев мужского пола. 

Естественная «среда обитания» не отягощённых моральными принципами героев — большой город-лабиринт в целом и его криминальная обочина в частности. Действие часто происходит в барах, мотелях, увеселительных заведениях, подпольных залах для азартных игр.

Мотив воды: дождь, влажные поблёскивающие улицы, доки, причалы — частые детали в фильме-нуар.

Сложная, запутанная хронология действия, создающая впечатление «потерянности во времени», дезориентации.'

Ну, это так, чтобы не раскрывать сюжета.

Снято с точки зрения режиссуры на пятерку.

Игра актеров тоже на пятерку.

Немного озадачила вначале матерщина через слово, что для сериала пока в новинку, но для правдивости восприятия данного стиля, думаю, нормально. 

Как пел незабвенный Хой: 

- С матерщиной мы родились, с матерщиной и умрем...

   Наркотики и прочие атрибуты жизни людей, не обремененных моральными принципами, сразу поднимают планку рейтинга на, как минимум, от 18-ти, а я думаю, лучше и все 21 поставить, ибо уверен, из-за того как это преподнесено, люди с неокрепшей психикой могут воспринимать это как руководство к действию.

 В общем вывод такой. Людям с неокрепшей психикой или особам с чистоплотным  незамутненным восприятием жизни смотреть категорически воспрещено.