Детектив Фулчер со своей командой полицейских расследует дело по исчезновению молоденькой девушки. По горячим следам они выходят на подозреваемого, но законы не всегда стоят на стороне стражей порядка. Фулчеру приходится нарушить протокол задержания ценой своей карьеры...

Иметь на вооружении реальную историю — это не залог успеха. При всём уважении к жертвам событий смотреть этот сериал невыносимо скучно из-за никакущей динамики. Авторы от серии к серии прыгают то к типичному процедуралу, то к бюрократической драме, то к бытовой трагедии. Рассмотреть ситуацию с разных сторон в принципе получилось, но манера подачи всё же оставила осадок от затянутости. К сожалению, авторам ничем, кроме самого скелета истории, похвастаться тут нечем, ведь с художественной точки зрения сериал вышел совершенно пустым.

Главной проблемой стала чудовищная операторская работа, после которой хорошо было бы на законодательном уровне не подпускать к камерам всех сопричастных. В эффекте «трясущейся» картинки нет ничего плохо, но тогда, когда это уместно. Если же серьезное расследование снимают с тем же подходом, что и псевдодокументальный комедийный «Офис» — это уже заранее может быть только несусветной глупостью. В «Исповеди» же зум вновь и вновь беспардонно наезжает на лица, будто сейчас прозвучит юмореска. Шуток так никто и не дожидается, как и подчеркнутых этим приемом драматических моментов.

Отдельной темой обсуждения могут стать идиотские вставки с названием сериала через каждые пятнадцать минут. Кто это придумал? Зачем так часто? Что этим хотели продемонстрировать? Так много вопросов и так мало ответов. Возможно, что в процессе монтажа было принято решение напоминать таким образом задремавшему зрителю что конкретно он смотрит, но это не точно.

Смотреть сериал из-за одного Мартина Фримана — занятие неблагодарное. Ругать его тут, как и хвалить, особо не за что. Его герой болтается по сюжету примерно с одной и той же гримасой озабоченности, не забывая иногда хмуриться в особо сложных ситуациях. Отторжения, как такового, не возникает, но впечатлиться явно не получится. Имелда Стонтон — одна из немногих, на кого стоит обращать внимания, ведь эта её работа к концу сериала даже способна выветрить намертво прилипший образ Долорес Амбридж из «Гарри Поттера». Остальные из каста стараются, пытаются, но так и не хватают звёзд с неба.

«Исповедь» — это сериал, который сложно посоветовать вообще кому-либо. Будь этот набор в формате двухчасового фильма — недостатки не читались бы так явно, но в виде шести сорокаминутных серий здесь всё вызывает лишь приступ неконтролируемой зевоты. Тот случай, когда для ознакомления с историей вполне можно было ограничиться статьей в Википедии.

5 из 10