Пропуская все не мною упомянутые дифирамбы про самобытность и аутентичность данного продукта, обращу внимание лишь на один лично меня зацепивший плюс: весьма симпатичная главная героиня... нет, не так. Весьма обаятельно-непосредственный персонаж в исполнении  внешне симпатичной актрисы, и все шутки из этого вытекающие.

Всё остальное сплошные минусы.

Понятно, что идеей было перекликание с современной эпохой толерантной до треска по швам Европы и некоторое доведение политики гостеприимства до абсурда. Но никакой критики в этом я не увидел. Сатира? Сатира должна хотя бы намекать, что так есть не хорошо, что надо по-другому. Но что мы видим? Какими бы варварами, дикарями и мракобесами 'мигранты из прошлого' ни были, они всё равно легко интегрируются в развитом обществе, за исключением микронюансов, вполне терпимых и даже милых.

Да ну, правда что ли? 

Пещерный человек это просто агрессивный эксгибиционист, который легко втирается в бизнес разной степени грязности?

Предводительница викингов это миловидная девочка, которая экономит на прокладках и поэтому пользуется мхом?

Аристократия позапрошлого века это всего лишь манерность, а так всё нормально, свои ребята?

Ребят, ну честное слово, неужели зритель так обмельчал, что ради бу-га-га типичной ситуационной комедии и модного ныне натурализма, может стерпеть и звенящую неправдоподобность сюжета, и отсутствие заявленной сатиры? 

Что я извлёк из первого сезона:

-Всё нормально, Карл, так можно. Люди из разных ступеней ментальной эволюции  легко уживаются вместе, потому что европейская толерантность поистине творит чудеса. А все крохотные неприятности суть дела рук тех, кто был нехорошим и там, в тех условиях и том времени. Их могут исправить бдительные стражи порядка. Над мелочами мелких недопониманий вполне себе можно от души посмеяться.