Успешному человеку инвестиций Николасу Ван Ортону, утратившему интерес к жизни, и ставшему полным козлом для окружающих, на день своего рождения выпадает шанс в корне измениться благодаря презенту полученному от родного брата. Коему удастся вскоре поднять его от рабочей рутины и даст ему много незабываемых ощущений. Примерно в этом и заключается завязка «Игры» Финчера, фильма сделанного в такой вылизанном схеме, что от него немного меня подташнивало и было видно, да у него всё в ладах, всё заточено к одному финалу, действие идёт по маслу, но о чёрт! Всё это искусственно, фальшиво, и выглядит уж слишком привязано. Знаю, сейчас поднимется шум, что я ни чего не понимаю, но тут дело совершенно в другом, а именно, в актёрстве Майкла Дугласа, видать Финчер замучил его повторными дублями. Слава богу, сам фильм в целом держится полностью на режиссуре, точном сценарии, игре Шона Пенна и Деборы Кары Ангер. 

В целом после пересмотра, я вроде как остался доволен. Но, к удивлению для себя обнаружил что ранее мною не так сильно любимая «Комната страха» стала нравится мне куда больше, ежили беготня Майкла Дугласа.

А вам же скажу одно, Финчер один из немногих людей в Голливуде доделывающих свою работу до конца, как надо и именно благодаря его имени фильм «Игра» мне всё же доставил приятную долю ощущений, но только лишь при первом просмотре. Вам же если вы его не ранее никогда не видели, он сто процентов придётся по душе, как отличный приключенческий триллер с веянием Хичкока.