Интересно смотреть интеллектуальное кино, а не то где на счет три надо смеяться. Начинаешь чувствовать свое превосходство, когда карты складываются воедино. И вот она концовка, и итог которого ты не ожидал и ты разбит в пух и прах. Это незабываемое чувство череды интеллектуальных побед и громкого поражения. Именно за этим я смотрю подобные фильмы. Эта игра не только между актерами, это игра со зрителем. Попробуй, угадай, что будет дальше, кто здесь враг, кто здесь друг.

Начало очень интересное, интригует, ожидаешь чего-то невероятно динамичного, изощренного, но чем дальше в лес тем темнее. Скукота! За эти полтора часа между началом и концовкой, я вся изнылась, мне уже хотелось выключить и забыть как страшный сон. А когда я заметила, что даже не на середине фильма, меня посетило чувство отчаянья. Если бы не внешние обстоятельства, я бы точно не досмотрела эту картину до конца.

Порой казалось, что фильм все же набирает оборот, вроде появляется накал страстей, но нет, внезапно, сюжет кидает тебя обратно в темную комнату и предлагает посидеть еще полчаса. Ну а некоторые моменты и вовсе раздражали. Прикол с трусиками, с переодеванием в чистую одежду. На этих моментах, глазные яблоки сами собой закатывались, а легкие на автомате выдыхали. Но что особенно раздражало, так это музыкальное сопровождение. Оно было постоянно, ни минуты отдыха от этих унылых скрипок. Этот фильм предполагает, что зритель будет сидеть в напряжении, в ожидании. Но стараниями сценаристов, актеров и композиторов, зритель медленно, но верно, засыпает.

Единственный плюс, хоть и маленький, это Шон Пен. Прекрасный, молодой, красивый, от него было невозможно отвести глаза. Очень жаль, что в кадре появлялся он максимум 4 раза. Он поразил меня своей игрой в фильме «Охота на гангстеров». Это актер высшего эшелона, как оказалось, и начинал очень не плохо. 

Фильм не советую, затянутый, хронометраж непростительно длинный, там половину сцен можно повыкидывать. Но если очень хочется, то можно посмотреть начало и сразу перемотать в конец. Концовка поистине вышла выдающаяся, такого я не ожидала. Она как матрешка, тебе кажется, что уже конец, все выдохни и иди ложиться спать, а нет, режиссер имеет кое-что для тебя на десерт.