В уже классическом для французов романе Гектора Мало «Без семьи» речь идёт о скитаниях подкидыша Реми, во время которых — шествуя дорогой жизни — он обретает друзей, получает уроки судьбы, терпит лишения, и ищет свою настоящую семью. Хотя ещё вопрос, что хотел сказать Мало словом «настоящая». В любом случае эта несколько суровая, но во многом детская, а во многом мелодраматическая история очень популярна во Франции, да и широко известна за её пределами.

Интересно, что бережных, академических экранизаций вышло не так много — все почему-то стараются отойти от духа канонического текста. Вот и здесь, в первом звуковом фильме по данному сюжету, действие сдвинуто на более поздний период: вместо исторических реалий девятнадцатого века — практически современность съёмкам, то есть начало века двадцатого. Можно сказать, что в итоге у Аллегре получился довольно странный фильм. Он не очень хорошо передаёт атмосферу некого «сказочного 19 столетия», которой наполнена книга, но при этом он прекрасно поставлен. Он слишком картинен, в нём чувствуется влияние американского мейнстрима и всего худшего, что перешло оттуда и во французское кино, но при этом он захватывает, кажется интересным, цельным и самодостаточным произведением.

Хорошая режиссура, очень профессиональная и разнообразная операторская работа, а также яркая и запоминающаяся игра актёров не позволяют как-то принижать это кино. Однако расхождения с оригиналом (в характерах, в идеях, в настроениях) не дают назвать эту экранизацию лучшей. Самым расстраивающим же фактором является исполнитель главной роли, которого, кстати говоря, сильно затмевают как уровнем игры, так и занимаемым экранным временем взрослые актёры. И, наверное, хорошо, что затмевают — Робер Линен смотрится этаким истуканом. Он не просто похож на ребёнка, который рос в глуши, он выглядит лишённым живости ума, приятности характера и каких бы то ни было серьёзных душевных качеств.

При таких обстоятельствах повествование просто не может вестись от лица Реми, как это было в оригинале. В итоге кино превращается в бенефис сначала Ванни Марку (играет Виталиса), а потом Дорвиля (играет Дрисколя). А посему зрителю предлагают наслаждаться именно актёрской игрой, а не серьёзным художественным произведением, и повесть Мало окончательно превращается в развлекательную историю. Об этом говорит и вырезанный трагический эпизод с гибелью «друзей» Реми, и отсутствие напряжения в сценах с насилием над детьми, которые были очень важны для Мало, поскольку в них он отстаивал свои взгляды на воспитание.

Аллегре предлагает нам не ожившее классическое произведение, а некий его пересказ для публики определённого рода и с определёнными предпочтениями. И потому приступать к просмотру стоит не с целью порадоваться экранизации, а ради талантливого режиссёра, ради звёзд кино, ради альтернативного взгляда на первоисточник, ради хорошего французского кинопроизведения.