Первая реакция на сериал - легкое недоумение. Почему про Чернобыль снимают американские киностудии? Было намного органичнее и даже приятнее вместо заставки HBO видеть 'Фонд кино', например. Но после просмотра понимаешь всю соль ситуации. 

1) Денег на такой качественный продукт у российского кино просто нет;

2) Не то чтобы очень хорошо сомневаться в былой силе Советского Союза, даже спустя десятилетия.

Поэтому смотрим американскую версию Чернобыля, о которой навряд ли сможем забыть или вспоминать равнодушно. 

Особое внимание стоит уделить диалогам. Без лишнего пафоса, точно и четко. Из разговоров между действующими лицами складывается вся суть взаимоотношений между властью, пытающейся как можно быстрее завернуть атомный реактор в праздничную обертку и повесить сверху флаг Советского Союза, и теми, кто считает своей гражданской ответственностью спасти человечество от самой масштабной катастрофы 20 века. 

Много деталей, которые возмущают, потрясают своей абсурдностью. Речь, конечно, о невежестве и равнодушии власти по отношению к населению.  

Претензии к формату полудокументального сериала только в том, что невозможно увидеть грань между реальной историей и художественной деталью. Это заставляет постоянно сомневаться. В результате нет полного ощущения, что наконец-то занавес тайны был полностью сброшен. Приоткрыт да, безусловно. 

Этот сериал обязательно нужно посмотреть, просто потому что ниоткуда вы не узнаете большего об аварии в Чернобыле. Нужно увидеть, чтобы почувствовать цену безразличию, измеренному в человеческих жертвах и потерях, и поставить свою оценку эпохе.