Забитая и в достаточной мере невзрачная писательница, которая всё своё время проводит в основном за печатной машинкой, обладает очень богатым воображением. Сколько книг она написала — и всё про любовь. С прекрасным суперменом. Но в её личной жизни, как это ни странно, нет никакого просвета. Никто не нравится привередливой романистке. Один слишком бодрый, другой слишком хмурый… А женское сердце всё равно требует замужества, настоящей любви… И от этого желания ей никуда не спрятаться... Как и от самого возлюбленного тоже.

Фильм настолько приключенческий, что дальше некуда… 

А вообще, конечно, красивая сказка... Колоритные персонажи сочетаются с экзотикой южных стран (для северян это немаловажно). Все это облекается интересным сценарием и правильно подобранной музыкой. Работа композитора играет огромную роль в любой киноленте (и в этом можно убедиться на примере американского боевика «Крепкий орешек», который смотрелся бы намного лучше и современнее, если бы к нему был добавлен другой музыкальный ряд — менее торжественный и пугающий). Все эти доработки сделали «Роман с камнем» фильмом на века.

С Дэнни Де Вито всё более или менее понятно — однажды войдя в образ хитрого коротышки, разбогатевшего или жаждущего несметных богатств, он уже не смог покончить этим забавным амплуа. А вот для мастера психологических триллеров Майкла Дугласа роль Джека — ударный кинематографический эпизод в его биографии, позволяющий узреть иные личностные и творческие грани этого актёра. 

В хорошем фильме «Роман с камнем» трудно рассмотреть смысл за неуёмными безудержными развлекательными перипетиями, но если попробовать выделить главное, то кое-что эта картина в себе обнаруживает… Говорят, что человек, занимающийся литературным творчеством, своими произведениями строит собственную жизнь. 

Таким образом, писательница Джоан Уайлдер, сочиняя лёгкие женские романчики о счастливой любви, собственноручно заложила в матрицу своей жизни (в т.н. 'судьбу') психологический и физический образ своего идеала и тем самым напророчила себе принца на белом коне. Осталось только встретить этого героя...