Фильм очень хорошо отражает ту эпоху, в которую он был создан. А именно, эпоху хиппи, яппи, любви во всех своих проявлениях, в том числе живой природе.

Фактически это моно-фильм. Большую часть времени мы следим за действиями одного человека, который пытается спасти от уничтожения хотя бы небольшой клочок живой природы. 

Это бунт, но бунт молчаливый, бунт лишенный смысла и обреченный на провал. Иногда кажется, что главный герой сам не понимает для чего он это делает, зачем ему эта природа, путем таких жертв. 

Человечество переродилось, синтетической является не только еда, которую потребляют астронавты, синтетической является сама жизнь. Вряд ли кто-либо поддержит Фримана в этом 'дивном чудном мире'. 

Финал фильма предсказуем и, как не покажется странным, банален. Естественно, не стоит забывать про год выхода на экраны и значительный для того времени бюджет. Но фильм на любителя.

7 из 10