'Люди сами хозяева своей судьбы', - говорит герой Джейсона Ли Джон. Это несколько не правильно, ведь судьба - это стечение обстоятельств, событий в жизни человека от него не зависящее и обязательно предопределённое, но что бы там ни было со словами подразумеваемая мысль главного героя фильма 'Stealing Harvard'(что вернее можно перевести как 'Кража для Гарварда') верна. Каждый самостоятельно строит свою жизнь и определяет место, которое он в ней будет занимать.

Завязка фильма - 2 'чудесные'(женские) американские мечты в противоборстве, ложащиеся на мужские плечи. Плечи принадлежат Джону, парню, являющемуся бойфрендом оформительницы подарочных корзинок Илэйн(ей нужен дом) и дядей умницы Норин (ей нужна оплата обучения в Гарварде),дочери не вполне благополучной сестры Джона. Так, без лишних мыслей, получается легко закрученный конфликт. Следующим поворотом, пусть и несколько традиционным для многих американских комедий является то, что main character задействован в бизнесе папаши своей возлюбленной, который непременно оказывается странным сварливым человеком. Разрешать герою его проблемы помогает непутёвый друг(тоже часто встречающийся прикол молодёжных комедий), которого все называют Даф (также называется вымышленная марка пива в 'Симпсонах').

По правде говоря, у пары Джон-Илэйн уже есть неплохой дом (а может здоровая квартира), но именно собственный дом был той мечтой, для которой они давно начали копить злосчастные 30000 долларов, и который выступает для них неким символом счастья без которого им неймётся.

Для получения денег Джон попробует и поворовать, и попросить других об этом, и снова поворовать самостоятельно. Получается немного похоже с грядущим через 3 года сериалом 'Меня зовут Эрл':парень вообще-то хороший, но ворующий. За эскападами Джона и Ко наблюдает полицейский в исполнении Джона МакГинли, которому тут не понадобилось выходить из амплуа доктора Кокса.

Итог:герой фильма таки становится подобием 'self-made person'.

Stealing Harvard не изобилует смешными моментами и интересными фразочками, но посмотреть можно уже за классные кривлянья Джейсона Ли перед зеркалом и его вид в лыжной маске.

5 из 10