Моё мнение может быть отличным,  нежели при просмотре новичком, ибо слежу за  Ф-1 уже без малого 18 лет. Поэтому в данном рассмотрении будет довольно много фанбойского сленга, так как мне хотелось бы заострить внимание именно на деталях.

Этот проект появился в связи, с широкой рекламной кампанией, «Либерти Медиа», которым хотелось расширить аудиторию Формулы-1,  в первую очередь в Новом Свете, так как в Штатах непоколебимы позиции НАСКАРа и ИндиКара, а выгодно прорекламировать своё сверхдорогое приобретение нужно было, и поэтому в сотрудничестве с  Нетфликс данный документальный сериал зародился.   

 Конечно, другой явной целью было –привлечение молодой аудитории, многие фанаты Королевской категории автоспорта застали ещё эпические зарубы 90ых с трансляциями в VHS формате. Сильно помогло-ли, пока трудно сказать. 

Один, из тех моментов, который мне не понятен после просмотра, почему не был хотя в общих чертах рассмотрен тех. регламент, к которому сейчас невероятно много вопросов. Я за два сезона ни разу не увидел чтобы объяснили ни про двигатели, ни про шины, а это самые важные вещи, которые нужно знать, для того чтобы понять.

Ну и второй, конечно же, все скользкие и сомнительные достижения «Либерти Медиа», обошли стороной, а их больше, чем заметных плюсов, но, как говорится, «кто за девушку платит, тот её и танцует».

За два сезона, аббревиатуры  КЕРС и ДРС ни разу в кадре даже не были упомянуты, а именно к этим чудесным девайсам тоже есть множество претензий. Второе устройство, напрочь решает важность обгона, достаточно лишь дождаться прямого участка, нажать кнопку, и «дело в шляпе».

Данное замечание касается в основном первого сезона, где  рассмотрены почти все противостояния из нижней части пелотона, с пафосом и драматизмом, как любят американцы, конечно же. Только вот, это всё были разборки середняков и аутсайдеров. А победитель иногда вовсе не упоминался, вспоминается обзор Гран-при США 2018, где показывают обливающегося победным шампанским гонщика, и с упоением рассказывают о «тёрках» за 5-6 позицию в исполнении Рено. 

Целые эпизоды были посвящены, когда-то легендарной команде Williams, а ныне стабильно обитающим на дне общего зачёта, а некоторые гонщики вообще по непонятным причинам не попадают в кадр.

Не поясняют ничего про личностей, которые были связаны с Ф-1 в прошлом, например Ален Прост (4кратный чемпион Ф-1 и легенда автоспорта из 80ых-90ых) без сомнений легендарная личность, появляется, как консультант команды «Рено». Крайне мала вероятность, что новый зритель решит самостоятельно выяснить, кто этот человек. 

Часто в кадре, появляются «авто-спортивные журналисты» имена, которых, я к слову, так и не запомнил, хотя мне казалось, что всех заслуживающих внимания, я знаю. И с упоением, рассказывают то, над чем опытный болела будет посмеиваться.   

 Сразу вспоминается якобы «неожиданный переход» одного молодого гонщика в Феррари, который был давно ожидаемым и предсказуемым, и многое другое. Или рассказы руководителя команды- доминатора, Мерседес, Тотто Вольфа, как им «тяжело» выигрывать гонки с сорокасекундным преимуществом (по меркам Ф-1 - это бездна), привозить постоянные дубли (1-2 место на финише, в  15 гонках из 21), и тому подобное.

Самая главная проблема в том, что сейчас Ф-1 невероятно уныла, с 2014 года, в отличии от большинства сезонов «Пост-Шумахеровской» эпохи в 2007-2012 годах, и смотреть на по большей части, унылые полуторачасовые покатушки с двумя серебристыми машинами (Мерседес) во главе, иногда их разбавляют Феррари и Ред Булл. Изредка, бывают отличные гонки, по которым хоть отдельные фильмы снимай, но увы, это редкие исключения из правил. 

Команды «высшей лиги», абсолютно недостижимы для других 14 машин, могут стартовать из хвоста пелотона, но забрать все свои позиции на верхних строчках конце гонки. 

После просмотра двух сезонов, есть самый главный вопрос, каким образом данный сериал, подготовит новичка к тому что будет на самом деле? После историй про невероятный накал борьбы в середине или хвосте пелотона, реальность окажется полна разочарований.

В итоге, ЛОР «Королевской категории автоспорта» по-прежнему раскрыт бедно.

Но попытка показать хоть что-то и снизить порог вхождения всё же радует.