Прожженный 'морской волк' соглашается участвовать в афере - поднятии со дна моря подводной лодки и ее последующем использовании в афере - более чем нестандартном ограблении. По ходу развития интриги он влюбляется в одну из своих заказчиц - и возникает вполне ожидаемый любовный треугольник.

1966 год - был однозначно годом Вирны Лизи. Три очень достойные актерские работы - вместе с Фрэнком Синатрой, итальянская комедия с Витторио Гассманом 'Девственница для принца' и получившая Пальмовую ветвь 'Дамы и господа' Пьетро Джерми.

В каждом из фильмов актриса выкладывалась по полной. Честно говоря, немного европейских актрис были настолько выразительны в голливудском фильме, да и еще в паре с суперзвездой. Лизи не просто не потерялась на фоне Синатры, игравшего 'морского волка', но и 'вытягивала' вместе с ним этот вполне посредственный фильм.

В итоге: этому фильму не хватает совсем немного до того, чтобы считать его успешным. Мне показалось, что дело в сюжете - все слишком шаблонно и предсказуемо. Но, актерский дуэт Вирны Лизи и Фрэнка Синатры выше всяких похвал.

6 из 10