Вдова грабителя банков разыскивает свою дочь, которая стала заложницей неприятия матерью профессии отца. Поиски привели лишь к тому, что экс - супруга гангстера распылила свои финансы и вынуждена жить на одну зарплату.   Цель всей жизни не достигнута, а  на дворе меж тем 1937 год. Но тут на её жизненном пути появляются  два человека.  Знакомый покойного супруга, который может   решить её  вопрос, но сам  представляет из себя проблему, так как не оказывает даровых услуг.  И проникнутый профессиональным энтузиазмом  медик - практикант, который мгновенно в неё влюбляется, но столь же проблемен  из- за своей кристальной честности…

  Мелодрама того периода, когда Голливуд  был призван  отвлекать зрителей от Великой депрессии:  предсказуемость сюжетных ходов, банальные герои, обязательный хэппи- энд, небольшая доля комизма, которую вносит пара второстепенных персонажей  и даже злодей получает  к финалу возможность  пересмотреть отношение к жизни. 

При всей  схематичности  фильма из него, однако,  следует  чёткий вывод: честность - лучшая политика.  

Но если Джанет  в конечном итоге и остаётся верна своим принципам, то только в силу сказочности происходящего. 

Сказку  стоит смотреть из- за великолепного дуэта  Барбары Стэнвик  и Стэнли Риджеса.