До Петербурга наконец-то дошел фестиваль Beat Weekend, который в Москве прогремел еще в мае. Программа в этом году несколько однотипная, но каждый «экспонат» менее интересным от этого не стал. Любимая уютная Аврора, с ее торжественным большим залом, толпы журналистов, очереди на входе, почти солдаут на каждый вечер, small talks с режиссерами. Настоящий кинофестиваль - разве, что без красной дорожки.

Естественно, хотелось посетить каждый показ, но приоритет был выставлен сходить именно на Raving Riot– документальное кино о протестном рейве грузинской молодежи у здания парламента в Тбилиси в ответ на антинаркотические рейды полиции на главный локальный техно-клуб «Бассиани» (в народе грузинский «Бергхайн»).

Причин много. Во-первых,  я обожаю Грузию: ее местных жителей, свободную молодежь и культуру. Во-вторых, я следила за этими событиями в мае 2018, т. к сама была в Грузии (уехала буквально на пару дней раньше).

Сам по себе событие уникальное, как и в причине своего зарождения, в локации, в способе реализации, так и в выхлопе, который оно повлекло за собой. На первый взгляд, конечно, может показаться, что наглая молодежь взбунтовалось из-за того, что у них отняли наркотики и забрали с «танцулек» в полицию. Конечно, ведь закон нарушать нельзя! Все гораздо глубже.

За событием следил весь мир. Как говорит один из героев: «BBC наконец-то узнали, что существует Грузия!». Правительство пыталось посягнуть на свободу, а 3000 человек в ответ вышли и начали…танцевать. Люди слились в единое целое в одном большом объятии. В какой-то момент рейв перестал быть просто протестом за свободу, она стал за будущее страны, за будущее каждого отдельного участника. Это редкий пример того, как любовь (в разных своих проявлениях) способна куда более масштабно противостоять злу и несправедливости. Мало того, протест действительно привел к удивительным результатам - декриминализация марихуаны на законодательном уровне, глава МВД Грузии вышел к толпе с извинениями, полиция не устраивала беспредел, а обеспечивала безопасность участвующих. Он протекал не просто безнасильственно, а еще красиво и цивилизованно с обеих сторон. Рядом с Россией уже вторая успешная модель поведения и развития страны с удачно проведенными изменениями руками народа. По всем понятным причинам, событие совершенно невозможное в нашей стране. А еще невозможнее - что такая акция оказалась бы не бессмысленной.

Что мы имеем в раскрытии этой темы через формат кино. Для начала, диалог с режиссером расставляет все точки над i, добавляет понимание его цели, отсеивает ненужные вопросы и неверные трактовки увиденного. Там, где люди увидели символизм и отсылки, автор либо пытался выразить совсем другое, либо вообще ничего. В целом режиссер произвел впечатление абсолютно не знающего что он делает человека с излишним пафосом и несерьезностью. Не со всеми его подходами к развитию действия и видением ситуации я бы согласилась. Но такова уж авторская задумка.

Лично мне не хватило в фильме информативности, динамичности и оценочного суждения. Все-таки это документальное кино, а не ромком с событиями, разворачивающимися на фоне протестов в мае 2018-ого. Красивые грузинские пейзажи с неспешным глубоким саундом на фоне и романтичные разговоры о сладко-горькой юности и свободе – украшение фильма, но странно, что режиссер делает акцент именно на этом.

По его словам, целью было не показать рейв, как политический инструмент, историческое явление и его влияние на страну (это осветилось очень поверхностно), а рассказать историю отдельно взятых молодых людей, их надежды, мечты и стремления, показать процесс их взросления. Мне было бы куда интереснее увидеть первый вариант на фоне контраста поколений и личностных историй. Молодые на экране выглядят потерянными, а фильм не отвечает на вопросы: что в итоге изменилось и стоило ли оно того? Незавершенное действие с грустным послевкусием.

Не могу сказать, что мне не понравилось. Я вижу в этой теме огромнейший потенциал, раскрытый только с одной стороны. Потрясает то, что на смену глубоко засевшим традициям приходит новая культура и мы стали ее свидетелями. Молодежь, уже почти не знающая русского и ориентированная исключительно на запад, стала ее двигателем. Они готовы танцевать сутки на пролет, чтобы быть услышанными.