Фильм является пропагандой нездоровых, пагубных отношений, что я всецело не одобряю. Демонстрация сексуальной революции идёт полным ходом. Весьма противоречивый проект. Но он бросает свет на открытый стиль, яркие цвета одежды, свободное поведение и одобрение открытых отношений. Тон картины говорит о свободе выбора, о свободе интимной близости и даёт прямой посыл на раскрепощённый характер персонажей.

Две пары главных героев попадают в секту хиппи, где им промывают мозги и заявляют, что люди должны говорить не то, что думают, а то, что чувствуют. Всплеск эмоций, желание духовной и интимной близости, потребность в человеке. Специфика картина ясна, далее следует испытать методы лояльности и доброты на наших парах. Фильм не противоречит своим же правилам, задумка сценария – адаптация невинного и пошлого, что было запрещено несколько лет. Свобода, которая позволяет людям не замыкаться в себе, не скрывать чувств и не бояться за сказанную правду. Высказывания своих сексуальных желаний, скрытых увлечений. Отличный пример того, что не стоит держать в себе всю тягость, всю печаль и волнение, тем самым повреждая психику и травя душу. Человек должен раскрыться, поделиться своими переживаниями, тогда ему станет легче.

«Покажите ваш боевой оскал!» – сержант Хартман.

После такой секты следует история с персонажами, где отлично показана «промывка мозгов» и азарт. Хотя стоит отдать должное – почему нет? Зачем скрывать истинные чувства за маской, ясное дело, что это нереально, но вообразить в кино такую идею стоило, что и продемонстрировал режиссёр Пол Мазурски. Говорить только правду – здесь нет места лести или притворству, каждый говорит то, что думает, что чувствует к собеседнику, к его гардеробу, к его словам – именно правда, какой бы она не была, служит основой для ключевых личностей.

Но заигрывание с внешностью и элементами гардероба быстро сходит на нет, уступая место личной жизни парочек, супружеской верности и сексу. Сюжет не создаёт препятствия, а всего лишь показывает внутреннюю жизнь людей. Признания в грехе, который я не одобряю, ставит всех в неловкое положение. Измена, которая и продвигает сюжет дальше. Вроде бы отличные, любящие пары, несколько лет в браке, дети – повороты налево открыты.

Непонимание, которое на тебя находит, является мостиком между зрителем и режиссёром, мыслью, которую автор хотел донести. Отлично показано желание секса у партнеров. Именно возбужденность и сильная потребность у мужчины и нежелание у женщины, что поднимает проблему интимных отношений по желанию и против воли. Весьма глубоко преподнесён конфликт, что может послужить отличным уроком для парней в реальной жизни. В заключение эпизода весьма четко просматривается граница «быть рядом» и «заниматься сексом». Пусть картина может показаться некоторым зрителям слишком пошлой, но она отлично передаёт жизнь пары изнутри, то, что скрыто от публичных глаз.

Вопросы измены шокируют. Одни это понимают и принимают, другие верны своим вторым половинкам и отрицательно относятся к этому. Осознание прощения за измену – вот ключевой момент двух пар. Я считаю, что измена – это высшая степень предательства в отношениях, так думает и героиня данной картины, пока другая женщина считает, что внезапное физиологическое влечение к другой даме – в порядке вещей, и ничего в этом страшного нет.

Методы переубеждения и прощения, играя на чувствах преданной стороны, отлично показаны. Ты ставишь себя на место обманутой стороны и удивляешься исходом дела, потому что поступил бы иначе. Грань между прощением и предательством очень тонкая, но картина даёт её прочувствовать, из-за чего под финал выдаёт свингерскую вечеринку. В этом стоит разглядеть конец борьбы с привычными нам отношениями и принятием свободы, навязанной по началу.

На самом деле, картина поднимает важные вопросы верности и честности. На одной стороне любовь и преданность супруге, на другой – физиологическая потребность мимолётного полового акта. Причём опыту подвергаются и мальчики, и девочки (запад же сейчас за равноправие), чтобы не было только виновных и только невинных, а гендерное различие не имело значения.

Самый необычный фильм, предложенный Квентином Тарантино. Он важен для знания всех сложностей отношений, но в тоже время вводит абсурд на свободные отношения в интимной жизни.