Я прочитал, что эта лента во многом основана на реальных событиях. В ней мы сможем узнать историю писателя, который черпает вдохновение в самых низах общества, постоянно напиваясь и устраивая всякие скандалы. Как я понял, основная суть заключается в том, что картина пытается показать некую свободу. Свободу от всех идеалов, от всех систем и прочее. Дело в том, что, к сожалению, в драматическую судьбу героя как то не особенно верится. И сам не знаю почему.

Вроде бы, Рурк сыграл очень здорово. Я бы даже сказал, что это один из лучших образов, которые я у него видел. Персонаж, надо сказать, колоритный. Однако, герою даже не сочувствуешь. Хотя, в первой половине фильма, я испытывал к нему жалость, но позже это растворилось. И вроде как отвращения к нему тоже немного. Как-то не верится ему и все. И в то, что наплевать на деньги, и в то, что чтобы писать гениальные вещи, ему обязательно нужно напиваться и быть таким вот «отбросом общества».