Если вы неплохо знаете английский, посмотрите этот фильм в оригинале: язык под стать картинке. Красивый аристократический английский, который, кажется, только в черно-белых лентах сейчас и встретишь. Очень женственный, спокойный и достойный фильм об идеальных отношениях, которые (почему я и расплакалась в конце) возможны лишь за пределами земной жизни. Я сказала 'спокойный'? Нет, конечно, здесь есть место эмоциям: смеху и переживаниям. Последние минут 20 - самые сильные. Катарсис в чистом виде, и в чистом виде искусство для женщин. 

10 из 10