Отличная новость для родителей! У вас есть возможность занять свое чадо на пару часов за просмотром свеженькой анимации «Викинг Вик» (Vic the Viking and the Magic Sword).

В далеком 2010 году (слезы грусти и ностальгии) на большом экране мы впервые увидели анимационный фильм «Как приручить дракона», который завоевал сердца как детей, так и взрослых. И многим не давала покоя слава истории о сыне предводителя викингов, который сумел стать новатором в своем племени. И в 2013 году немецкие аниматоры решили сделать небольшой сериал для малышей, но уже про другого викинга – хайпануть на волне, так сказать. И вот уже сейчас они выпустили полнометражный фильм о приключениях Вика.

Это анимация ДЛЯ детей и ПРО детей, на что сразу обращаешь внимание при просмотре: мультяшные драки и анимации, моменты «озарения» в стиле Даши-путешественницы, неприкрытая мораль и яркие цвета. Да, вряд ли это произведение киноискусства сможет потягаться с вышеупомянутой историей о мальчике и драконе (хотя бы потому, что драконов тут нет), но это отличная возможность потратить время вашего ребенка, пока вы занимаетесь тем, что вам по душе.

5 из 10