Не иначе как смелая картина бельгийского режиссёра Тьери Зено 'Свадебная ваза' вышла на узкие экраны в предалёком 1974-м году. И поразила неширокую общественность до мозга костей. Пожалуй, своим беспрецедентным подходом к самой себе и к той небольшой группке зрителей, что могли оценить сие творение на фестивалях. Потому как по понятным причинам фильм и не мог выйти на большой экран. Его и перед отправкой на фестиваль австралийские цензоры долго и упорно решали пускать или нет.

	А всё дело в том, что фильм содержит непристойные сцены. Сцены соития фермера и свиньи. Дошло до того, что я даже неоднократно натыкался на мнения, будто это реальные кадры. Ну, ребят, это несерьёзно. Фильм ведь авторский. Фильм приговорён быть в застенцах. Так что же его сдержало бы на пути к откровенным сценам, допустим с той же свиньёй? Фермер ведь бегал по своей ферме голышом, демонстрируя свои причиндалы. А значит, стоило только захотеть, откровение непременно появилось бы. 

	Перед нами – иллюстрация, собственно, скотного двора. На нём имеется хозяйство: куры, утки, индюки, голуби, свинья. На нём, на этом дворе имеется мужик. У него имеется хозяйство. И он имеется со свиньёй. 

	Но на самом деле, фильм про другое. Как бы показаны страшные условия последнего человека на земле. Ведь никто кроме единственного актёра, кто носит человеческое имя – Доминика Гарни – не появляется. Что случилось с миром, нам не объясняют. В фильме вообще отсутствует всякая человеческая речь как вид. И это странно, но из-за этого фильм приобретает какой-то свой шарм. 

	Фермер пытается накрутить голову от куклы голубям. Это делает понятным одно: Он пытается очеловечить их. И, видится мне, что именно в этом и кроется главный стержень столь непривычного глазу фильма.

	Слепцы увидят в нём (в этом фильме) лишь изнасилование свиньи. Но отнюдь это не полнота панорамы в этой ленте, которая, кажется, что стоит (динамичностью здесь и не пахнет), но всё-таки идёт и даже развивается. И, кстати говоря, никто свинью и не насиловал. Это говорят те, которые либо посмотрели на сцену испуганными глазами, либо те, кто вообще не видел это кино даже из-за угла. Свинья была совсем не против. Только нежно похрюкивала в такт. Вот и ответ про действительность и реалистичность съёма.

	Но, а если серьёзно, то далее мы наблюдаем роды у фермерской возлюбленной. Она родила ему Ниф-Нифа, Нуф-Нуфа и Наф-Нафа… 

	Так. Стоп. Опять я сорвался на хохот. Долой. Да и к тому же, смеяться картина более не позволит. Ещё она покажет милость. Такие приятные и тёплые кадры трёх маленьких молочных поросят. А мужик их, тем временем, тоже пытается очеловечить и приучить есть каждого из своей миски. Сам он ест с ними за импровизированным столом. Вяжет им – поросятам – свитера!..

	Да, надо сказать о том, что перед трапезой, наш герой бьёт в колокол. Возможно, это последняя его связь с прошлой жизнью. Жизнью, в которой ещё был Бог. А этот фермер определённо верующий. Вон как он крестится! 

	И вот я подобрался к трагедии. Молодой человек то ли устав от тщетного своего труда сделать природу угодной для себя (именно об этом фильм!), то ли по другой причине (почему-то принято считать, что всё от родительской ревности) вешает бедолаг в ряд. Всех троих. И это уже нисколько не смешит. Поскольку видно даже через нарочно сделанное чёрно-бело кино, что поросята вовсе не муляжи, не чучела. Он (или кто-то из съёмочного процесса) убил трёх маленьких деток. Вот где кроется натурализм! А вы на сексе человека и животного зациклились. Это выбивает почву из-под ног. Отрезание куриной головы оставило меня равнодушным здесь, ликвидацию малышей я нормально воспринимать не смог. Ужаса добавляет осознание свиноматки содеянного… О, Господи… Я пишу, а мне прямо тяжело на душе… Сначала она обнюхала висевших, похрюкала, потом поняла что произошло, побежала прочь с диким визгом…

	Далее идут просто жуткие кадры с закапыванием (даже с зарыванием) самого себя под землю.

	Ещё не упомянул о хобби персонажа. Он что-то всё время кладёт в банки. В принципе, это хлам. То перья, то ещё кое-что, то мёртвых поросят. Я так понимаю, что это его жизненный накопленный опыт. Именно поэтому далее мы видим разбивание этих сосудов. Стало быть, опыт не пригождается. И вот уже происходит то, что происходит.

	Такова вот иллюстрация. Сказать «злободневная», - значит, всё же соврать. Просто иллюстрация неординарного подхода.

	В принципе, фильм необычен. И, хоть и тягуч, но даже как-то притягателен. Наверное, дело в композиторе Алене Пьере. Музыкальное оформление просто изумительное. Адаптация классики. А если не классики, то к классике.

	Вот так я и хотел закончить свой текст. А уж про испражнения из всех отверстий, простите, но уже не имею желания освещать. Но мне кажется, что любители незаурядного, а то и неадекватного кино должны определённо посмотреть этот фильм. 

	А мне осталось пожелать, невзирая на отвратительные моменты картины, приятного просмотра и откланяться!..

	6 из 10