Создание фильма «Завоеватель» - ещё одна смелая попытка голливудских кинематографистов экранизировать малоизвестные им страницы истории. Надо сказать, что они со своей задачей справились неплохо. 

События картины, как было сказано ещё в самом начале фильма, основаны не на реальных событиях, но на фактах. Сюжет – вполне ясный: племенные междоусобицы, смелые мужики, прекрасные женщины, юрты, схватки, мордобой, яркие одежды, пустыня (тут можно сказать спасибо продюсеру Ховарду Хьюзу, непоскупившемуся «арендовать» для съёмок кусок хорошего пустынного места). Все, как и в правление могучего Темучина, ставшего потом… Чингисханом (великим ханом). Видеть в роли монгольского хана мощного Джона Уэйна было еще, куда ни было, но вот рыжеволосую Сьюзен Хэйуорд в роли татарки Бортэ – это немного жестковато. К тому же, босоножки (а ведь по сюжету-то идут первые годины 13 века) на ножках Бортэ и рабынь одного из ханов… смехотворно, несмотря на всю женскую красоту. Всё же, что делает фильм действительно зрелищным – это качественно поставленные батальные сцены и танец изящной Хэйуорд перед Темучином и другими ханами степных племён. 

Итак, «Страницы жития Хана Великого по Голливуду» получились, на мой взгляд, слегка несуразными (в отдельных местах), но вполне смотрибельными, и даже где-то, захватывающими. 

8,5 из 10