что образ жизни гг вполне соотносится с мироощущением или скорее миро-желанием молодёжи моего времени, да и дальнейшего этапа в жизни страны, когда появился вот эдакой слой молоди - инженю велиречивый, не способный на поступки ни грешные, ни героические. Противнее только-то что внутри самоего себя вспоминаются отблески этих чувств. Что же вызывает отвращение в показанном слово-блудном мальчике? Переиначивая вопрос: что можно увидеть в нём созидательного, жизнеутверждающего, да и просто Человеческого? НИЧЕГО. Полный инфантилизм, самолюбование стремление к дешёвым, низшим удовольствием вполне распространённый в среде нарциссов выхоленных родителями и обществом и не давшим им никаких ориентиров кроме образованности, в смысле эрудированности. 

Всё, об идеях и смыслах больше нет смысла говорить разбирая этот фильм - их нет. Зато есть великолепно переданный инфантилизм как гг так и его подружек  - чья личность откликается только на гормональный призыв, ни на что более. Точна игра актёров и линии их персонажей, замечательны сцены подчёркивающие и объясняющие их характеры. Аура эротизма венчает это произведение присущим только французскому кинематографу с его постоянным изучением этой отрасли подчувств, флёром.

За узнавание ситуаций и героев, и флёр - 10 из10

За безыдейный декоданс смыслов - 2 из 10

6 из 10