Фильм относительно старый - ругать его не стану, несмотря на то, что он довольно беспомощный во всех составляющих, и визуально больше походит на спектакль в нескольких локациях (берег разбившихся кораблей, таверна, развалины собора). При этом остовы кораблей и их количество впечатляет, развалины готического собора восхищают и поражают размерами и величием; а вот таверна смущает и разочаровывает- шатающиеся декорации, набитые всякой требухой, художники- декораторы выволокли все из своих скудных запасников, начиная от чучела летучей мыши прибитой к стене, скелета стоящего посреди зала, заканчивая оторванной головкой детской куклы, мелькающей в кадре.

Нелепые потасовки, стычки и постельные сцены, вперемешку с изнасилованиями, поставлены настолько неестественно, что невольно восклицаешь: «Да ну..!», все эти четыре действия  похожи на почесывания и поглаживания. Погони за девчонками с сотрясанием воздуха «убъем, убъем», прерывается сценами в таверне с угрызениям совести Капитана, потасовками, предсказаниями владелицы, игрой на пианино и сюжетным ответвлением с обитателями развалин собора: рыжеволосого клоуна, бородатого священника, похожего на Распутина и некого заточенного мистического создания, вносящего хоть какую то интригу в сюжет… 

Нередко складывается впечатление, что режиссер хочет показать нам только как мужики мацают девок, но это далеко не так, и под финал становиться  интересно, несмотря на весь творящийся кавардак, скука и тоска трансформируется в грусть, а именно минором и меланхолией известен режиссер, выработавший свой стиль в жанровом кинематографе и окорчевывающий его. Порадовало количество и качество обнаженного женского тела, особенно стоит выделить Жюлли Кюэ в роли Тины- женщины без тормозом, красивая актриса, показывает все, что у нее есть и не раз при плохой игре… 

Музыкальное сопровождение, состоящее по большей части из фортепиано, слишком гипертрофированная игра актеров, словно театральная, затемнения между кадрами и масса немых сцен, наводит на приемы кинематографа на заре его существования, словно Роллен - режиссер начала девятисотых годов 19 века и это подкупает…

Смотреть картину только подготовившись в тому, что это не фильм ужасов в чистом виде, жанрово определиться довольно проблематично, скорее это эротический мистический фильм.

Только за имя режиссера и Кюэ -

5 из 10