От Дракулы Ли к Дракуле Олдмана, ровно посередине - Дракула Ланджеллы.

Его внешность не очень вампирская - цветущий молодой мужчина, просто кровь с молоком, более похожий на некое античное божество, к примеру, Диониса, чем на кровососущую нежить. Его Дракула исполнен в романтических традициях - этакий лермонтовский Демон, зло, но испытывающее чувства, но все же еще не старающееся идти против своей природы и не быть злом. Это уже очень близко к злодею со 'своей правдой', но лично у меня сочувствие этот вариант Дракулы не вызвал...

В чем, скорее всего, виноват непродуманный сценарий и настроение фильма, которое постоянно колеблется между традиционным 'вампиры - плохие, ван Хельсинг и Ко - хорошие' и любовной историей. У фильма нет единого эмоционального вектора. Режиссер, такое впечатление, не болеет ни за одну из сторон. Ван Хельсинг с соратниками не вызывают симпатии, какие-то они бездушные и невразумительные. У одного погибла дочь во цвете лет, у второй - лучшая подруга, а их это словно бы и не зацепило, только однажды (каждый по разу) ван Хельсинг и Люси соизволят повыть полминуты над покойницей, после чего окончательно забудут о ней, как о потерявшей сюжетную значимость. Дракула, со своей стороны, произносит много пафосных речей и совершенно откровенно, глупо палится, простите высокий слог, перед охотниками. Он бы еще табличку 'Я - вампир' на грудь повесил. Ну что ж, сам виноват, как говорится... 

В фильме опять присутствует непонятная, но традиционная перетасовка ролей и имен (в том числе свитч Мина-Люси). К сожалению, фильм довольно длинен, наполнен кучей ненужных эпизодов и поэтому скучноват. Визуальный ряд же, на мой взгляд, чрезмерно нагружен подчеркнутым 'ожиданием зла' - все эти туманы, развалины, безумцы и волки прямо-таки лезут зрителю в лицо, убеждая его преисполнится предчувствием ужаса - и поэтому и не срабатывают.

Зато в фильме есть образ сильной женщины, этакой эмансипе, не желающей быть 'приличной девочкой', а смело и я бы сказала бессердечно (я про то же самое наплевательство на смерть лучшей подруги, кому как - не знаю, но мне было бы не до новой интрижки в такое время, сохрани меня боги от подобного), идущей брать желаемое. Любовная линия, впрочем, не выделяется среди стандартных произведений на тему 'любовь вампира к потенциальной жертве', граф изощряется в стандартной риторике а-ля фон Кролок из мюзикла ('люблю трамвай куплю' в стиле 'темного романтизма'), и единственное, что меня тронуло - как нежно пара спит вдвоем в одном гробу.

Итак, во всей красе линия Дракул: Лугоши, Ли, Ланджелла, Олдман - от классического злодея до антигероя. В 2014 году обещают еще один фильм 'Дракула'. Посмотрим-посмотрим, сумеют ли его создатели 'перескочить' тенденцию к огламуриванию вампиров и выдать нам что-то интересное.