Такие вещи надо любить. В смысле, старое кино. Если решать сравнивать этот фильм 36-ого года с какими-то современными - выйдет более чем бесполезное занятие.

Сто лет назад просмотренный Суини Тодд Бёртона прошел мимо меня, то есть я не запомнил вообще ничего, и если бы в названии фильма не упоминалась профессия героя, я бы даже не вспомнил, что он был парикмахером.

Эта же история куда более лаконична и проста, сюжет не затянут.

Парикмахер убивает людей ради наживы, в основном моряков, и в основном из-за денег или драгоценностей, которые жертвы привезли из других стран. 'Работает' в паре с хозяйкой булочной, которая готовит пирожки из человечинки.

Женщина оказывается альтруистичнее злого гения и немного портит ему планы.

Присутствует классическая, ничем не опошленная любовная линия.

Актер, играющий Суини - настоящая порода злодея, в целом все понравилось.

Но старое кино - не совсем мое. Так что не знаю, как оценивать фильм.

5 из 10