Последней каплей, заставившей меня посмотреть этот фильм, стала обитель зла 3, с ее срисовыванием (я уверен, что отсюда, слишком много слышал) постапокалиптического мира.

Первая часть оказалась, чем-то вроде, интро к основному действу, эдакая затравочка. Здесь сладкий, молодой Мел Гибсон теряет семью, здесь показывают его занятие (охоту на гонщиков), и его возвращение вместе с местью банде психически нездоровых подонков.

Фильм в некотором смысле не оправдал мои ожидания - ни пост панка ни пустынь. Зато шоссе много... А в целом все прилично, но, можно посетовать на не хватку действия в картине, и на некую хаотичность действия по началу.

В сухом остатке: аперитивчик, однако, имеющий слабую собственную ценность.