'Каждое воскресенье' - это спортивная драма про непростую команду. Может быть фильм не основан на реальных событиях, но наверняка во многих командах присутствую такие проблемы, которые подняты в этом фильме.

Игра актёров выше похвал. Конечно в первую очередь надо выделить Аль Пачино. Он смог вжиться в роль лучшее всех остальных. Ещё хорошо сыграл Джейми Фокс, именно  этот фильм принёс ему мировую известность. 

'Каждое воскресенье' - это довольно интересный фильм про американский футбол, и ещё про отношение внутри команды.

Всем советую посмотреть!

9 из 10