Существует мнение, что поклонники фильмов Дэвида Линча - люди странные, чудаковатые, обладающие не совсем здоровым воображением и безумной фантазией. 

А те, кто считают, что понимают фильмы Дэвида Линча - так и просто сумасшедшие. 

 Лечится ли это? Сомневаюсь. Да и нужно ли от подобных симптомов избавляться? И все же, эксперимента ради, вспомнив пословицу 'клин клином вышибают', я бы прописала сильнодействующее кино-лекарство 'Голова-ластик'.

 Название препарата: 'Голова-ластик'. 

 Лекарственная форма: смесь из черно-белых снов, абсурдных галлюцинаций и пугающих фантазий. 

 Фармакологическое действие:  на полтора часа лишает ваш мир ограниченности, рамок, правил и закономерностей реальности. Погружает вас в напряженное состояние неопределенности, пугает непредсказуемостью, шокирует странностью происходящего. Вас охватывает нервозность, а в некоторых моментах даже отвращение, но вы смотрите дальше, восхищаясь каждым новым кадром, созданным с величайшим мастерством. Вас не покидает вопрос: что же может произойти дальше? Что еще предстоит увидеть? Предугадать невозможно.

 'Голова-ластик' потрясающе оригинален. Вы не увидите ничего подобного ни в одном другом фильме. Эту жутковатую, давящую, тревожную атмосферу нереально повторить. 

 Фильм ужасно отталкивающий и невероятно притягательный одновременно.

  Показания к применению: применяют при повышенной любви к необычности, решительном желании увидеть что-либо безумное, но завораживающее, а также при усталости от простоты и ясности. 

 Противопоказания:   боязнь не получить ответов на сотни 'Почему?', 'Что это было?', 'Что это означает?', 'Как это понимать?', привычка видеть на экране простые и близкие каждому переживания  понятных, нормальных, рациональных людей. 

 Побочные эффекты: возможны галлюцинации, бредовые идеи, головокружение, отстраненность от всего мира. 

 Как заявил один из пациентов после курса лечения данным кино-лекарством: 'Это не просто вынос мозга, это транспортировка мозга на остров Бора-Бора'.

  Передозировка: признаки болезненной любви к Дэвиду Линчу, а значит, и все симптомы описанные в самом начале рецепта.

  Оценку этому фильму поставить крайне сложно. Ведь он как запутанный, жутковатый, но интересный сон. Вы просыпаетесь и помните странные детали, совершенно нереальные события, но никак не можете определить, было ли это яркое сновидение или ночной кошмар...

  Ваш кино-психоаналитик и по совместительству кино-псих. 

  Доктор Карди.