Оправдывает ли высокая цель низкие средства ее достижения?  Иными словами, можно ли защищать Добро, не снимая белых перчаток?  Или все-таки следует мочить Зло там, где его найдешь - хоть бы и в сортире?

Для одного из лучших драматургов США, идеолога либеральной Америки Аарона Соркина ответ очевиден: сохранять чистоту рук и помыслов не только можно, но и нужно.  Всегда.  И вот уже eго 'несколько хороших парней' - в лице трех адвокатов военно-юридического корпуса - бесстрашно разоблачают злодейский заговор командования морских пехотинцев базе Гуантанамо.  Которoе тоже, вроде бы, пыталoсь делать благородное дело - но методы, методы...

Долго ли, коротко ли, но в финале фильма герои Деми Мур, Тома Круза и Кевина Поллака (незаслуженно забытого кинокритикой и посетителями 'Кинопоиска' - а ведь это одна из лучших его ролей!), одетые в красивыe хорошо пригнанныe мундиры, одерживают победу нокаутом над антигероями блистательного Джека Николсона и Кифера Сазерленда.  

Добро торжествует?

Увы, лишь на экране.  Если снять розовые очки и вернуться к суровой правдe жизни, то мы видим обратную картину: террор и средневековье пока одолевают беззубое Добро. Вооружась идеологией 'полезных либеральных идиотов', террористы успешно наступают на всех фронтах, охотно пользуясь при этом благами западной цивилизации - с ее главенством Закона, равноправием и гуманизмом.  Да, и еще неискоренимой бюрократией: стоит ли напоминать, что американская Иммиграционная служба продлила двум атаковавшим ВТЦ террористам визы в США... через полгода после атаки?!

Война 'джентльменскими методами' безнадежно проигрывается.  После очередного хамасовского или хизболинского ракетного обстрела своей территории израильская армия, например, чуть ли не за сутки оповещает о предстоящей атаке население районов, где окопались враги: уходите, здесь будут боевые действия!  И по радио, и разбрасывая листовки.  А террористы, которые обожают устраиваться в жилых домах, больницах и школах, запрещают населению уходить. И в итоге в любых жертвах либеральная пресса винит только израильских военных...

Лет сорок назад Советский Союз, как известно, оказывал активную помощь в подготовке участников национально-освободительных движений.  Сиречь, тренировал в крымских лагерях международных террористов.  

И вот, рассказывают, окончил как-то ту 'академию' некий вождь из племени, где говорили на очень гортанном наречии.  Вернулся вождь домой и с новыми знаниями приступил к старому делу: стал похищать вежливых западных ботаников.  Которые с недавних пор в больших количествах повадились посещать его земли с гуманитарной помощью наперевес.  

Ну, как водится, вождь за похищенных требовал выкуп, европейская пресса привычно возмущалась, европейские правительства привычно платили.  

В общем, бизнес как бизнес.

Но однажды вождь настолько уверовал в свою безнаказанность, что украл несколько советских специалистов.  И пообещал казнить, если СССР срочно не заплатит миллион (или сколько он там сумел выговорить).

Советский Союз не стал платить.  Вместо этого в страну вождя было направлено подразделение спецназа.  После чего вождя пригласили в советское консульство и показали фотографии отрезанных голов.  Головы принадлежали хорошо знакомым вождю людям.  По окончании демонстрации вождя предупредили, что если завтра специалисты в целости и сохранности не вернутся к местам работы, следующий показ включит головы членов семьи дорогого руководителя.

Стоит ли говорить, что все специалисты были возвращены в указанный срок и в указанном состоянии, и больше советских граждан в той стране никто не трогал?

А теперь давайте представим себе, как на месте руководства СССР поступил бы Авраам Соркин, а как полковник Джессоп.  И какой подход предпочтительнее не с точки зрения абстрактного гуманизма, а с точки зрения конкретных похищенных и их близких. 

А еще попытка сохранить 'белые перчатки' трансформируется в политкорректность.  И вот уже в аэропортах Соединенных Штатов рядом с молодым мужчиной арабской внешности на наличие взрывчатки тщательно проверяют белую старушку и черную первоклассницу.  Иначе, мол, это будет расовое профилирование.  

Опять мы имеем нежелание либералов взглянуть правде в глаза: сколько белых старушек или черных девочек в мировой истории пыталось взорвать самолет?  Но нет, не следует, видите ли, обижать мусульман односторонним недоверием: среди них лишь ничтожное меньшинство занимается террором...  

Кого обижать?!  Да вменяемые правоверные только рады будут выявлению фанатиков-убийц, затесавшихся в их ряды.  Ведь нормальные мусульмане тоже - как и все мы - хотят летать без опасений и не торопятся на встречу с Создателем!

Нет, нельзя - и все.

Помните, полковник Джессоп в своей финальной речи говорит: 'Мое существование - пусть и гротескное, и непонятное вам - спасает жизни!'  Факт - спасает!  Но при этом нарушает некие основополагающие либеральные принципы.  А свои принципы для Соркина и его последователей всегда были, есть и будут важнее жизней.  Во всяком случае, чужиx жизней...

И что в сухом остатке?  Любимый фильм моей семьи, оказывается, чуть ли не вреден.  Во всяком случае, к приему рекомендуется лишь вместе с мощной прививкой от благоглупостного идеализма.  Здорово написанная, красиво поставленная (Роб Райнер - Мастер, что там говорить), отлично сыгранная (обязательно хочу отметить Кевина Бэйкона), прекрасно снятая... сказка для великовозрастных тинэйджеров.  Сильная, туго закрученная, на славу слепленная сказка.

Впрочем, Голливуд не зря зовут 'Фабрикой грез'...

Однако, как сказал когда-то мудрый Михаил Светлов: 'Добро должно быть с кулаками!'  В наше неспокойное время - особенно.  В войне, в которую мы все так или иначе вовлечены, гораздо больше от уличной драки, чем от рыцарского поединка.  В такой войне, похоже, без джессопов не обойтись.

Так может цель оправдывать средства?  В отличие от Аарона Соркина у меня нет готового ответа на этот вопрос.  Я предлагаю рассматривать его для каждой жизненной ситуации заново.

Снимаю балл за попытку идеологической диверсии.

9 из 10