Я хотела найти одноименный фильм Frankie and Johnny, 1991 с Аль Пачино и Мишель Пфайффер, а поймала бонус - Элвиса Пресли собственной персоной из середины 60-х.

Честно - это нечто :) Но сравнить мне не с чем - я не видела ни одного фильма с Пресли, если не считать его костюмированных концертов. Но и этот фильм был скорее похож на концерт, потому что при всей примитивности сюжета смотреть его возможно только ради голоса Элвиса, обыгрывающего все его сомнительные актерские способности.

Терпимо для первого знакомства с актером Элвисом Пресли :) Милашка Донна Дуглас (роль Фрэнки) до сих пор жива, хотя с начала 80-х не снимается, и как она выглядит сейчас - трудно представить. 

5 из 10