Фильм напомнил мне провальную экранизацию Джоэля Шумахера «Бетмен и Робин»  1997 года. Первый Мститель получился немного лучше и успешный своего сородича, но всё же оставляет желать лучшего. Начнём по порядку.

1)	Атмосфера того времени передалась исключительно за счёт зелёного экрана, и это большой минус. В этом плане фильм был схож с «Капитан Будущего». Этот Мир был наполнен холодом и неприступностью. Ты не чувствуешь его, не понимаешь, он всё так же остаться далёким и потусторонним. Любые попытки изменить это увенчались провалом. В особенности это затрагивает вечерние съемки, когда и люди сами на себя не похожи, разят фальшивой краской. 

2)	Спецэффекты. На протяжении всего фильма не покидает ощущение, что смотришь оживший комикс. Словно в те моменты, когда в комиксах для большей эмоциональности рисуют выноску со словом «Бабах» - обозначающею взрыв. Деньги были затрачены огромные, а эффект не был достигнут. Бойцы гидры были вооружены бластерами, которыми можно было удивить, в лучшем случаи в начале 90-х. Они словно получили их от бойцов «Звёздных Войн».

3)	Сюжет не так плох. Всё гениальное просто, не скажу, что и здесь мы сталкиваемся с гениальный за своим сюжетом ходом событий, но сюжет не выглядит так абсурдно, как те же спецэффекты. 

Он рассказывает историю одного парня, который мечтал попасть на фронт, но будучи физически слабым, не был удостоен такой чести. Очевидно, главным отличием любого супергероя является сила духа, и здесь у актёров, сценаристов и режиссеров получилось показать борьбу Стива Роджерса за право участвовать в эксперименте. 

4)	Актёры. Подбор актёров меня порадовал, я хотел, что бы именно Крис Эванс сыграл «Капитана Америку».  Он хорошо сыграл в «Короли Улиц», и не плохо смотрелся в «Фантастической 4». Но здесь другое дело, данная франшиза обещала быть длинной и включала в себя около 5-6 фильмов. По этому очень трудно было сделать правильный выбор. На мой взгляд, вины Криса в том, что «Первый Мститель» не оправдал ожиданий публики и критиков - нет. Он сыграл хорошо. Грех жаловаться на Томми Ли Джонса и Хьюго Уивинга.  Роль Стенли Тучи была довольно не большой, но важной. Кто не понравился так это Доминик Купер, честно не ожидал что молодой Говард Старк будет дурной копией Тони Старка. Понимаю звучит крамольно ведь отец и сын должны быть похожи, но на мой взгляд, Персонажа Говарда должен был быть самобытный, а он таким не получился. Я не увидел его гениальности, и прежде всего это провал Доминика. Которого я считал неплохим актёром, в особенности после «Двойника Дьявола». 

   При всех негативных отзывах, я заметил в картине то, чего не могу увидеть уже долгое время в КиноНовинках, - Последовательность. Фильм не является разорванным на части, каждая предыдущая сцена связанна с последующей. В этом плюс Режиссёра монтажа который проделал хорошую работу. Не хочу огорчать фанатов Криса Нолана, но продолжение «Тёмного Рыцаря» мне показалось слабее в этом аспекте, нежели данная картина. При всём том, что Джо Джонстон не может сравняться с Крисом Ноланом. Тем не менее «Первый Мститель» может впечатлить лишь детей  до 12 лет или стариков. Его не стоит рассматривать как один фильм, скорее как часть вселенной «Марвел», которые подпилили свой стул, решив в экстренном порядке отснять Капитана Америку, в преддверии Хита – «Мстители». А спешка ни к чему хорошему не приводит.

7 из 10