Иногда бывает и так. Неизвестный сценарист добросовестно творит сюжет для заурядного самодеятельного театра. И так его приладит, и этак, аллюзии втиснет, аллегории приклеит. А на сцене отставной козы барабанщики промычат в меру своих скудных возможностей, на что редкий зритель сплюнет и уйдёт в никуда.

Что-то похожее приходит в голову при просмотре 'Приключений пиратов в стране овощей 2'. Мультфильм жестко ограничен целевой аудиторией дошкольного возраста, так как тинейджерам и более взрослым личностям трудновато проникнуться страстями пластмассок в ипостаси бутафорских овощей, которые изображают кипящую приключениями жизнь.

Актеры-пираты при помощи артефакта перемещаются во времени на лет четыреста назад, где вступают в рукопашную с настоящими корсарами. Будут и красавицы, и шагающие валуны, и саблезубые палочки. Море, скалы, плененные красавицы и острые клинки. Отсылки то к Одиссею, то к Эдварду Руки-ножницы. Нет, это не очередная серия Пиратов Карибского моря. Это гораздо менее бюджетный вариант.

Весь труд сценариста (он же сопродюсер и многостаночник-озвучник) Фила Вишера разбивается об игру актеров. Здесь лицедействуют не Кира Найтли с Джонни Деппом, а всего лишь одноногие уродцы, считающие себя овощами. Может, детишки и смогут отличить помидорку от сельдерея, я не сумел. И это ещё полбеды, мы уже имели достаточно положительный опыт общения с командой Чиполлино в разных творениях. Проблемы этого же мультфильма растут в геометрической прогрессии. Эмоции персонажей выражает незатейливый рот-кружочек, пластику - одноногие подпрыгивания, имитирующие одновременно ходьбу, бег, лазание по скалам, плаванье по волнам и много чего ещё. Хотя те же камни-великаны бодренько бегали на обеих конечностях. Общие планы не то, что совсем убоги, но веет от них нафталиновый провинциальный запашок бедности. 

Циферка 2 свидетельствует о продолжении славных традиций. Действительно, была и первая часть, и десяток других видеоисторий о похождениях ожившей огородной продукции. Даже студию Veggie Pirates Productions под это дело организовали. Но уж больно локальная продукция получилась, комиксово-американская, пока волна донесла её до наших широт, ничего практически и не осталось.

Да и полтора часа - это много. Детишки более двадцати минут не усидят. А взрослых Онищенко напугал овощной забугорной бякой E-coli. Разве, может, кто в своё время 'Овощными сказками' интересовался, но навряд ли. 

Да и таланты Фила Вишера не бесконечны. Он уже оставил в стороне режиссуру, композиторство. Верный напарник Майк Навроцки тоже после этой саги ничего не снимает, хотя какие-то доллары анимация заработала.

Редкий провинциальный сценарист находит успешного режиссера и талантливую труппу. Сможет ли пара создателей 'Приключений пиратов в стране овощей', на которых держится весь труд, выйти на более высокий уровень, чем клепание продукции для низкорейтинговых мультяшных каналов. Или их удел - выжимание последних капель творчества из тупиковой линии. А наш - смотреть технологическую картинку с нулевым смыслом. Нет в мире идеала.