У 'Капитана Америки' (в русском прокате демократично названного 'Первым мстителем') две беды - со временем и местом. Проблема первая - он вышел очень не вовремя. Сделай создатели фильм лет 10 назад - аккурат вместе с 'Человеком-пауком', и 'Капитана' восприняли бы достойно. Но увы, фильм вышел в 2012 году, уже случились 'Тёмный рыцарь' и Зак Снайдер со своими 'Хранителями', а потому розовощёкость и чистейшая наивность 'Капитана' смотрятся как офигительное допущение авторов. Фильм так и светится детским куражом: отряд бежавших пленников уничтожает базу врага, герой - паинька и отличник, разбрасывающий врагов одной левой, а злодеи стреляют из лазеров (и плевать, что Вторая Мировая!) и хотят захватить мир просто потому что, они злодеи. Пусть и под управлением Хьюго Уивинга, который - само обаяние даже с красным черепом вместо лица. То же, как ни странно, можно сказать и о Крисе Эвансе: скромность и доброта его Стива Роджерса делают то, на что явно не способны самые глупые лосины мира Marvel. Они подкупают. Делает ли это сам фильм?

Тут мы приходим ко второй проблеме 'Капитана Америки', месту. Если на родине, в США, фильм был принят ещё благосклонно, то у не-американского зрителя звёздно-полосатый патриотизм вызывает то смех, то отторжение, но никак не энтузиазм. Финальные титры ползут по каноничному дяде Сэму и американским агит-плакатам, а патриотизм - это здорово, но в данном случае, он говорит исключительно на английском. К тому же, здесь, как нигде заметен недостаток преследующий все недавние фильмы Marvel. 'Капитан', даже несмотря на время действия, смотрится как большой пролог к грядущим 'Мстителям'. Мол, кто такой Капитан Америка, а то вдруг зритель не догадается, что он красивый и хороший.

Зато в активе у ленты есть хоть и не богатырский, но всё же увлекательный экшн, который более успешно выглядит отдельно от спецэффектов. Они тут получились под стать всему остальному - старомодные.

Итог: симпатичная, но слишком розовощёкая предыстория 'Мстителей'.