Ребята, я считаю что таких «режиссеров» надо гнать в шею. Кто его раскручивает?! Фильм – просто отстой. Такое ощущение что Руминов долго ковырялся «кривой палкой мысли» в бачке «с социальным мусором» и пытался выудить «что то», какую то идею, наконец-то это ему удалось, и о мерзость! – белый свет увидел всю прелесть «помойного дна общества», или это просто у Руминова этот самый бачок со зловониями и жижей находиться прямо в его больной голове, а содержимое это его воспаленный «свободой слова» «разум»?

Еще. Можно сказать следующее, что бы не писал на своем сайте Румянцев про фильм и его создание, а так же основные «идеи» и цели «картины», «картина» абсолютно – на все 100% является морально разлагающим, подтачивающим, звеном в киноиндустрии России. На что купились Американцы это то понятно, а вот что же такого ужасного сделали россияне что бы терпеть подобных «режиссеров»? Россия кажется еще не окончательно морально деградировала? Неужели мы заслужили просмотра таких «режиссеров», самое страшное и безобразное что таким вот деятелем типа Руминова могут дать шанс снять еще одну картину! 

Вообщем впечатление и вердикт таков: «После просмотра фильма «режиссера руминова» «Мертвые дочери», у Россиян еще на долго отпадет желание ходить в кинотеатры и покупать фильмы». Решение проблемы: товарищ Руминов – пожалуйста не покидайте больше Владивостока и найдите другую работу. Не позорьте славный город Владивосток и отечественную кинематографию.