Я удивлён такому количеству отрицательных рецензий. Да, фильм не шедевр; да, в нём есть много недостатков и да, он не для всех. Видимо, многие ожидали, что будет более динамичное зрелище, без штампов, идеальное по всем параметрам, чтобы дух захватывало и было как в Голливуде. Но давайте спустимся на землю грешную: мы живём в России, где хорошее кино, к сожалению, далеко не всегда является правилом (а если касаться комедий и мелодрам - то редким исключением).

Так почему бы не поощрить попытку, всего лишь попытку сделать лучше, чем всегда? Я постараюсь разложить фильм по 'полочкам', потому что бесят заявления типа 'не страшно', 'давно видели', 'бе-бе-бе, ме-ме-ме'. Оставайтесь при своём мнении, конечно, никого осуждать не собираюсь, но неужели всё настолько плохо?

Мой ответ - нет. Первые и последние пятнадцать минут фильма очень, очень хороши. И начинается он не банально, и заканчивается драматически, словно театральный арт-хаус. Что между точками А и Б - спорный вопрос. Но прежде стоит сказать, что при просмотре если не было жутко, то по крайней мере в чём-то атмосферно, в основном серо и депрессивно выглядит обстановка. В этом есть свой плюс, однако минус заключается в некотором чуть ли не хвалебном воспевании данного приёма: подобных красок очень много, всё слишком мрачно, причём не настолько, чтобы подходило для ужастика. Иногда казалось, что режиссёр намеренно спасает себя, доводя зрителя до состояния 'не продрать глаз через темень', что в хорроре уже стало достаточной банальностью, выглядящей пресно.

Теперь об актёрской игре, которая была несколько неровной: кто-то воплощал образ хорошо, кто-то не старался в полную силу. Но в следующих сценах получалось наоборот, поэтому касаемо сего возникает диссонанс: если ты хочешь быть другим человеком на экране, нужно пребывать в роли всё время, по крайней мере перед камерой, и давать лучший результат как можно больше раз. Здесь это не сработало.

И, конечно, сюжет. Как я уже написал, начинается фильм очень хорошо. Я пока не видел в других ужастиках чего-то наподобие: обычно кто-то приезжает в новый дом; просыпается от кошмара; звонит подруге и т.д. Здесь же происходит иначе: представьте, что взволнованный незнакомец просит вас открыть машину, и, сделав так, вы впускаете в свою размеренную жизнь нового субъекта со страшной тайной. До тех пор ничего не было: вы ехали себе по делам, но вдруг так получилось. И с этого момента как раз удобно начать придумывать любую историю: не просто какое-нибудь 'мы купили особняк', а нечаянный случай, сперва вызывающий лишь недоумение. Вы не подозреваете, чем же обернётся встреча для вас и окружающих.

Но то, что происходит дальше, вызывает разные мысли в голове. Хороша общая интрига: легенда о мёртвых дочерях, чья злоба распространилась по всему городу, вынуждает друзей делать три дня только благие поступки, не совершать ничего дурного. Как продержаться, не греша на каждом шагу? Интересно наблюдать за человеком, когда он 'под полпаком'. Но почему тогда окружающие этих друзей люди, эпизодически мелькающие, не получают по заслугам, совершая более дурные поступки? Отчего-то ярость мертвецов распространилась на ограниченный круг лиц; также мёртвые дочери заставляют их лицемерить. Только из-за боязни мучительной смерти друзья становятся лучше - помогают тем, кому не хотят; хвалят тех, кого не любят; всеми силами и другими способами пытаются доказать девочкам с того света свою исключительную положительность. И то, что потом происходит с ними, заставляет меня верить в то, что даже после смерти логика злых женщин (и женщин вообще) необъяснима. Что ж, к мёртвым дочерям у меня большие вопросы.

Напоследок стоит отметить отличную операторскую работу, без которой всё бы смотрелось в разы никудышнее, и добавить, что два часа хронометража - это много для развития в общем-то не эпического и не являющегося психологическим исследованием какой-либо ситуации, простого развлекательного сюжета. Убрать из него двадцать-тридцать отснятых минут - было бы идеально, без этакой затянутости.

Так что не нужно уподобляться большинству и сразу пресекать неплохие попытки наших киноделов снимать фильмы, которые далеко не самые качественные, но и не отстойный шлак: ведь 'Мёртвые дочери' на самом деле не являются позором нашего кинематографа. Да, средний и немного заштампованный фильм, да, могли лучше и прекраснее его сделать, и да, недостатки мной уже перечислены. Однако для нас такой фильм - уже маленький шажок вперёд, уж тем более если сравнить его с какой-нибудь 'Юленькой' или 'Сомнамбулой'. А если рассуждать трезво, то оценка -

5 из 10