Ренни Харлин, режиссер увлекательных и зубодробительных, но абсолютно пустых «Глубокого синего моря», «Острова головорезов» и «Долгого поцелуя на ночь», в 2006 году взялся за съемки молодежного полу-триллера полу-ужастика «The Covenant», который российские прокатчики обозвали «Сделка с дьяволом». Видимо для того, чтобы привлечь хоть какое-то внимание публики к фильму, где нет ни одного более-менее известного актера, и учитывая то, что на имя режиссера зритель, не страдающий киноманией, вообще редко обращает внимание за исключением, когда это имя «Спилберг». 

Взяв за основу не слишком муторный сюжет, пригласив симпатичных актеров, добавив ко всему этому обязательную лав-стори и молодежный юмор, фраза: «А Гарри Поттер так не может!», - особенно должна была полюбиться зрителю на волне популярности книг о волшебнике из Хогвартса - Харлин снял во многом образцовый молодежный триллер, который не напугает до расслабления кишечника, но и не утомит нотациями о противостоянии добра и зла. Особенное удовольствие от фильма должны были испытать будущие фанатки «Сумерек», так как в «Сделке с дьяволом» целых четыре Эдика, все как на подбор загадочные, обладающие сверхспособностями, а любить их опасно не только для здоровья, но и для жизни. 

В этом фильме Харлин использует ставшие уже классическими приемы создания атмосферы мистического триллера, обязательный элемент которой - старинные книги, посвященные «охоте на ведьм», непременное упоминание Салема и мрачные дома, скрывающие в своих недрах не только семейное серебро, но груды скелетов. Для полноты картины не хватает только старой пророчицы-цыганки. Тем не менее, всего этого «ужаса» там в меру, и зрителю не придется скучать, выслушивая пространные рассуждения на тему, откуда берет свои истоки сила и все что с ней связано. Все пояснения органично вплетаются в повествование и дают максимум информации. 

В общем и целом фильм получился достаточно увлекательным и интересным, некоторые сценарные огрехи можно простить за удачно созданную атмосферу и не слишком нравоучительный сюжет, в подаче которого Харлин не ударяется в морализаторство, а «Сделка с дьяволом» не приобретает менторский тон.