Ну... мне понравился только Стивен Стрейт.

Я, если честно, не совсем поняла, где собака зарыта. Где тот самый дьявол? Видимо, дьявола то и не было. Это просто, как обычно, наши переводчики решили дать картине новое имя.

Сюжет... простенький, на мой взгляд. Да, все актеры милые, но этого не достаточно. Быстрая смена кадров и событий. Я не понимала, в какое время, где и самое главное, почему все это происходит. 

Магия - это, конечно, здорово. Снято в принципе тоже хорошо. Актеры играли отлично. Фильм яркий, но не запоминающийся.

Не знаю... как-то особо так он и не понравился. У меня нейтральное отношение. 

P.S.  А дьявола все же надо было впихнуть.