Не секрет, что современные мультипликационные фильмы ориентированы на аудиторию всех возрастов. Хорошо это или плохо? Как и любая вещь в нашем мире, данный факт имеет положительные стороны, и не очень.

С одной стороны, я люблю смотреть мультики. В них нету жестокости и гарантирован хэппи-энд, да и в кинотеатр можно идти всей семьей, не рискуя заснуть в кресле. С другой стороны, иногда при просмотре детских фильмов включается внутренний 'взрослый' голос, ужасающийся тем или иным моментам, а то и общему посылу произведения.

При просмотре второй части 'Мадагаскара' мне очень понравились несколько вещей - чудесная графика - картинка очень приятная, яркая и живая, пингвины, как ни странно, жираф Мелман и... Все.

Не понравились мне другие вещи. Прежде всего, отсылки к мультфильму 'Король Лев'. Ну какая интрига может быть в картине, если персонажи буквально перерисованы из другого произведения? Шутки на тему 'туалет' и 'ниже пояса'... Очень скромное количество новых персонажей. Притянутые за уши сюжетные ходы (опять же из-за отсутствия ярких новых героев) и т.д. и т.п. 

Самое грустное - главная мысль, мол, пусть мир принимает тебя таким, какой ты есть, - подана очень топорно. Алекс смотрится довольно нелепо на фоне собственного отца (Вот и сбагрили подальше отпрыска...).

В целом, мультфильм вполне подойдет для фона. Но красивой картинки мало, нужен еще и увлекательный сюжет, а не жиденькая кашица из отдельных удачных моментов.

На один раз.

6 из 10