Любителей фильмов про «Индиану Джонса» или культовых, фантастических фильмов «Мумия» и «Мумия возвращается» привлечет данная, семейная комедия с привкусом фэнтези под названием «Библиотекарь». Этот первый из трех фильмов носит название «В поисках копья судьбы». По сравнению с выше упомянутыми фильмами данное кино ни такое крупнобюджетное и кассовое, оно телевизионное и более незатейливое и детское, но не лишено некого обаяния и интереса. Признаться честно, мне было приятно его посмотреть.

Перед нами история Флина Карсена – «вечного студента». У него 22 высших образования, ему уже за тридцать, и герой все еще живет с мамой. Все, что он умеет – это учиться. Обстоятельства заставляют его идти работать, и его берут библиотекарем в публичную Нью-Йоркскую библиотеку. Здесь он узнает невероятные вещи, становится хранителем мистических достояний, и в конце концов ему приходится спасать мир от злодеев, и подержать в руках само копье судьбы…

Звезда культового, американского телесериала «Скорая помощь» красавчик Ноа Уайли играет в этом фильме главную роль. Зрителю он известен больше по имени доктора Джона Картера.  Уайли хороший актер с приятной внешностью, и в роли библиотекаря его было необычно и интересно видеть. Играет он действительно смешно, и Ноа наделил своего героя обаянием и чем-то душевным. Именно его персонаж и является сердцем фильма.

Само кино более детское и будет по вкусу не всем, но оно милое и забавное. Данный приключенческий боевик семейный, и он порадует самых юных зрителей. Вся фишка в том, что Уайли играет очень смешно и притягательно. Возможно, если бы ошиблись с главным актером, то и само кино провалилось бы, но Ноа Уайли играет так смешно и заразительно, что и сам фильм смотрится охотно. 

«Библиотекарь»: в поисках копья судьбы» - американский, телевизионный, приключенческий боевик с привкусом фэнтези и комедии 2004 года. Фильм добрый и легкий, смешной и милый, детский и с оттенком волшебства. Я отношусь к нему нейтрально к просмотру юным зрителям рекомендую. Если же Вы любителе актера Ноа Уйали, то смело смотрите это кино, его персонаж Флинн позабавит Вас от души. Приятного просмотра! 

6,5 из 10