Ума Турман предстаёт нам в образе супергероя. Получив в отрочестве способность летать и безграничную силу от метеорита (к какому фильму вы понимаете эта отсылка), она делает всё, чтобы жизнь людей не нарушалась катаклизмами.

Для других она это делает, а вот в своей жизни у неё не всё так просто. Она очень хочет любить и быть любимой. Но вот в метро она знакомится с приятным молодым человеком (Люк Уилсон), они начинают встречаться, Ума открывает своё второе 'я', но вдруг парень решает уйти от неё. Этого она допустить не может. И она кидает свои суперсилы на мщение бывшему бойфренду.

В фильме задействовано множество спецэффектов, которые включены в комедийном ключе, типа 'Люди в чёрном'. Но, к сожалению, какой бы прекрасной актрисой Ума Турман не была бы фильм оказался 'проходным'. Кому-то он очень понравится (особенно девушкам), но остальным...

Больше всего кажется, что фильм не столь хорош из-за отвратной игры Люка Уилсона и Анны Фарис. Достойными коллегами Уме на сценической площадке они не стали. Один больше похож на какого-то неудачника-детектива, вторая на 'мышонка', лет пятнадцати отроду.

В общем, фильм на раз-два просмотра. Кому-то понравится, кому-то. Особо только не запомнится. Разваленная на куски фантастическая комедия, без цельности внутри.

4 из 10