На первый взгляд картина не особо выдающаяся. Взрослый мужчина, который одержим идеей космоса шныряет по ранчо в костюме астронавта, пичкает этими идеями своих детей и ещё тратит кучу денег на осуществление своего бредового плана. Но этот маниакально одержимый «астронавт» в роли очаровательного Билли  Торнтона сумел собрать у себя в сарае настоящую ракету, разрушив все границы и препятствия и решился на запуск не смотря на риск и противоречия с властями. Более того, после одной неудачи он не останавливается и бьется до конца словно человек пытающий любой ценой выжить, словно спасение его и жизнь в ракете, в полете в космос. 

Этот фильм показывает феноменальное рвение человека  к мечте, и не зря думаю полет в космос обыгрывается в фильме,  в этом есть символизм, показывающий что желание, стремления и мечты человека могут доставить его даже на самые небывалые высоты, и даже все препятствия и неудачные попытки не в состоянии помешать.

К сожалению такая простая, но очень романтическая идея фильма на мой взгляд реализована слабовато и именно игра главного актера не совсем убедительна.  Билли  Торнтон, который запомнился мне пьяницей из фильма «Плохой Санта», по мне так совсем не вписывается в эту роль. 

8 из 10, чем-то фильм задевает за живое.