Фильм понравился. Конечно, он несёт огромную смысловую нагрузку и построен чётко на сценарие и на идее, но снят довольно хорошо - всё стилизовано и подыграно на идею (не нужно говорить о малобюджетности и непрофессионализме). 

В фильме присутствуют и нехарактерные ракурсы съёмки и саспенсовый саунд и совершенно чёткие, обрисованные персонажи - всё в рамках авангардного, авторского жанра. 

Ну, думаю, единственный незачёт это сюжет-идея - такой характерный штамп русского независимого кино, хотя опять же повторяюсь грамотно и правильно сделанный.

Советую к просмотру, даже несмотря на то, что кому то 'Пыль' покажется жизнеутвердающим, а кому-то совсем наоборот...