Фэшн-сериал о красивой спортивной шпионке в секретной организации. Оптимальный подбор актёров на каждую роль. У сериала хороший бюджет: интересные натурные съёмки, добротная работа с интерьерами и реквизитом, за счёт чего интерес к сериалу возрастает. К недостаткам можно отнести слабый сценарий серий: достаточно наивные истории о борьбе секретной организации с мировым злом в лице террористов, диктаторов, работорговцев. Также в сериале повторяющаяся линия всякого рода насилия, в том числе по отношению к женщинам: добывание нужной информации методом различных пыток, главная героиня систематически получает по лицу и невозмутимо принимается за новые задания. 

У шпионки Никиты образ чувствительной жертвы с распахнутыми глазами, которая против своей воли пребывает в секретной организации и качественно выполняет свои функции, не всегда согласующиеся с собственными взглядами. Однако актриса не слишком женственна и органичнее всего в образе грубоватой девицы с жвачкой во рту. Руководство совестливую шпионку вечно вводит в разного рода заблуждения и всячески высокомерно третирует. Молодой напарник и наставник героини, Майкл - актёр интересной внешности, словно сошедший с подиума. Он многозначительно смотрит в камеру и воплощает в себе отрицательно-положительного персонажа. Майкл попеременно то неукоснительно жёсткий к подопечной Никите, то проявляет скупую шпионскую человечность, с элементами скрытого притяжения друг к другу у обоих агентов-красавцев. 

Сериал может понравиться школьницам и скрытым мазохисткам.