«Сабрина – маленькая ведьма» - американский, семейный, комедийный сериал с привкусом фэнтези, который имеет семь сезонов. Сериал снимался с 1996 по 2003 год имел популярность среди подростков. Этот сказочный сериал из детства, и вспоминается он с улыбкой.

Мы видим главную героиню – Сабрину. В шестнадцать лет она узнала о том, что является потомственной ведьмой. Ее тетушки открыли для нее мир магии, и Сабрина поняла, что это ее призвание. Помимо всего интересного, нового и необычного, что связанно с волшебством, оказалось, что ее черный кот может говорить…

Этот сериал – улыбка, и раньше он смотрелся с интересом. Сейчас сериал уже не актуален, но найдутся зрители, для которых он является приятной ностальгией. Сериал полон забавных моментов и позитивного юмора. В детстве мне его было интересно смотреть, и самое смешное из него запомнилось на всю жизнь.

Главную роль ведьмочки Сабрины исполнила актриса Мелисса Джоан Харт. Данная ее роль самая известная в ее карьере, и миру она помнится именно по ней. Мне очень нравился черный кот Сабрины, который был забавным с острым языком. 

Этот сериал не для новых поколений. Не думаю, что его начнет кто-то сейчас смотреть. Он был популярен в свое время, и тогда действительно смотрелся с улыбкой. «Сабрина – маленькая ведьма» - сказочный, милый сериал из детства, который наделен юмором и  добротой.