Группа выживших после катастрофы случившейся с трансатлантическим лайнером, в результате которого тот перевернулся вверх дном, пытается пробиться к корме постепенно тонущего корабля, где их ожидает спасение. Однако опасность велика, так как постепенно прибывающая вода не даст героям ни минуты на отдых.

Если кто-то, посмотрев версию данного фильма от 2006 года режиссера Вольфганга Петерсена, собирается увидеть что-то похожее и здесь, то его ждет разочарование. Разочарование в том плане, что это не в коей мере не тот красочный и яркий, а порой и безумный экшен римейка. Здесь все гораздо проще (делаем сразу поправку на год выхода картины), менее масштабно, динамично и зрелищно.

Это все же обычная человеческая драма, на фоне в целом неплохих декораций и эффектов тех лет. Недаром картина была претендентом на Оскар в основном в технических номинациях таких как, звук, монтаж, декорации и. т.п. 

Помимо прочего, актерскую игру сбрасывать со счетов тоже не стоит. Один великий Джин Хэкмен чего только стоит, за счет которого держится большая часть фильма. Сильный и уверенный в себе священник, вселяющий спокойствие, отличная роль.

Эта оригинальная версия “Посейдона”, как и многие картины, уже обзаведшиеся римейками, безусловный американский хит 70-х.