Американский бездельник Рик Джефферс чудесным образом встречается со своей любимой порно-актрисой Джинджер и, проведя ночь мечты, отправляется в другой город, чтобы встретиться с ней после съёмок. По дороге встречает абсолютного фрика Джулиса (неплохо, кстати, сыгранного Криспином Гловером) и хренову кучу неприятностей.

Визуальные эффекты нагоняют тоску, режиссура и операторская работа оставляют желать лучшего. Сценарий достаточно неплох, хотя и не из тех, что могут «перевернуть ваш мир». 

Скучноватый и затянутый, фильм всё же достоин хотя бы одного просмотра. Сделайте это ради Дженнифер Тилли и Эрика Робертса, но особых надежд не питайте.

6 из 10