Не собирался писать про этот фильм, если бы не удивительный сюжет, а точнее его финальная часть.

Существует преинтереснейшая легенда, повествующая, что один из Римских Пап на самом деле был женщиной. На основе ее и сделано это кино.

И вот бедная девица начинает свой карьерный путь наверх. Начинает она с того, что удивляет окружающих умением читать будучи ребенком, и со своим отцом они показывают этот фокус в каждой таверне. Папанька ее миссионер, так что праведных речей ребенок наслушался вдоволь. Через некоторое время отец отправляется на небеса, что выливается для девицы Иоанны в немедленное изнасилование его помощничками. Долго ждали небось. 

В общем пошла девица от такой жизни в монастырь, где через некоторое время останавливается проезжающий мимо, не кто иной как Карл Великий, со своими детками - Лотарем и Людовиком. Недолго думая вознамерилась наша героиня закрутить с последним интрижку, но вот беда - духу не хватило. Людовик (впоследствии Благочестивый) находит себе другую монашку. Иоанне же приходится довольствоваться мечтами о прекрасном принце в собственной келье. 

Через некоторое время в монастырь приезжают какие-то язычники и режут-насилуют направо и налево. Фильм в целом оказался весьма мрачноватым, надо сказать. Чудом сбежавшая Иоанна понимает, что женская доля уж очень плоха, ну и переодевается в мужика. После определенной череды событий она уже личный секретарь Папы, затем выбрана единогласно новым папой Иоанном с роковым 13-м нумером.

Теперь то, к чему я все это. Новоиспеченный Император Людовик приезжает в Рим, где, в приватной обстановке распознает в главе католической церкви девицу Иоанну. Теперь нас ждет поцелуй двух главных героев, а именно: Императора Священной Римской Империи и его святейшества Папы Римского!. Я был просто в восторге от этого честно говоря. 

Вот такое вот очаровательное кино раньше снимали. Не могу при всей бредовости сказать, что оно мне не понравилось. Фильм атмосферный, интересный, местами откровенно-жесткий, без лишних соплей. Актриса играющая главную роль отлично справляется с задачей превращения персонажа из затюханой девицы в волевого и сильного человека. Прямо загляденье.