Умер известный доктор. И на первый взгляд всё до прозрачного ясно: убийцей считать того, кого видели вместе с ним в последний раз. Треснувшее в начальной сцене зеркало, как символ, слишком толстая и очевидная подсказка, и к гадалке не ходи. Подтверждённое алиби подозреваемой доказывает, что люди видят в доброй улыбке не убийцу и не несправедливо обвинённую, но отражение. В зеркале, в котором не поищешь прыщики и морщинки. В этом зеркале ищут убежище, не страшась провалиться в зазеркалье. Как две капли, похожие друг на друга близнецы - идеальный пример работы этого тёмного зеркала.

Заглавная трагедия бросает в копилку смертельной любви ещё один пенни. Роковые взгляды, сексуальное потягивание сигарет и традиционная иллюзия идеального убийства. Стандартный набор чёрного кино. Но для подобного нуара 'Тёмное зеркало', не смотря на всю свою тёмность, совершенно светлый и добрый фильм. Бенефис Оливии Де Хэвилленд - великолепно сыгравшей обоих близняшек, Рут и Терри. Да, качество старинного фотошопа оставляет желать лучшего, и присутствие сразу двух Оливий в кадре воспринимается не иначе, как ироничным смешком, но при несовершенстве всей техники тех лет хочется только пожать руку монтажёру за кропотливую работу. Работа не менее сложная, чем отточенный психологизм награждённой в будущем Оскаром актрисы. Как полная противоположность Де Хэвилленд, образ доктора Эллиота (не того, кто умер в начале) великолепен уже лишь как сценарная заготовка, но Лью Эйрз не смог воплотить доброго доктора на достойном уровне, и играл лишь голосом, но не лицом, постоянно подбешивая своими идеально выбритыми тонкими усиками.

В тёмном зеркале режиссёра отразилась картина 'Убийцы' - по-настоящему оригинальная, сложная и более правильная по отношению к своей сестре-одногодке, картине 'Тёмное зеркало'. Циничный дуализм Зеркала - всего лишь сценарный примитив не доведённого до приемлемого состояния рассказа Познера, который был не особенно интересным писакой. Сексистский настрой, легко расколовший идеальное убийство благодаря девчачьей грызне за одного мужчину - почти детская наивность ванильных фанфиков с какой-нибудь Мери Сью в главной роли, где нет никакой трагедии, а смесь героя с анти-героем настолько эфемерна, что любые намёки об эстетской тонкости оборачиваются плоскостью восприятия. Разбитое в финальной сцене зеркало - как закрывающий тег, завершение истории самый очевидным способом, который не всегда должен оказываться верным, вне зависимости от того, что твердит нам Оккам, помахивая бритвой у себя на районе. Виновность доказана, но значит ли это, что арестованы все убийцы в комнате? Концовка светлая, потому что мне хочется верить в добрую улыбку потерпевшей, так и не ответившей, почему одна сестра-близнец стабильно оказывается красивей другой.