Наличие близнецов — приём по моему разумению скорее подходящий для комедии. Но чисто теоретически, для исследования каких-нибудь совсем уж экзотических ситуаций, и самые фантастические варианты хороши. Вот как здесь: совершено убийство, и следователи прекрасно знают, что убийца — одна из сестёр-близняшек. Но ни одна из девушек не сознаётся ни в чём, а различить их внешне совершенно невозможно!.. Выходит, обоих должны отпустить, ведь невиновный человек в любом случае не должен подвергаться каким-либо санкциям. Но почему-то отдельным бдительным стражам закона и их помощникам так невыносима мысль, что можно совершить идеальное убийство и так элегантно уйти от возмездия у всех на глазах...

	Дальше всё довольно очевидно. Нет, проблема не в этом. То, что  близнецы очень даже могут отличаться своими характерами, вполне соответствует действительности. И то, что чуткий человек, стремящийся распознавать личность другого человека, научится-таки различать людей идентичной наружности, тоже нет чего-то невероятного. А вот то, что какая бы то ни было техника, педантично фиксирующая  показатели человеческого организма, способна выявить убийцу, крайне слабо вероятно. Эффективность всяких детекторов лжи до сих пор под вопросом. А тот, кто способен на взвешенное и хладнокровное убийство, скорее всего сумеет и свои переживания скрывать расчётливо, и выставить себя невиннее, чем любой потерпевший.

	 Однако даже и не это так меня коробит. В фильме очень уж навязчиво гнут линию, что один/одна из любых близняшек — непременно с отклонениями, с тягой к криминальным деяниям,  уж почти наверняка убийца... Чему подтверждением, видимо, и должны в частности служить здешние сюжетные перипетии. Что ни говори, а это просто фашизм какой-то. Ведь в  действительности найдётся столько близнецов, полностью опровергающих это мнение. Так что смотреть этот фильм имеет смысл разве что для любования притягательным личиком  прекрасной Оливии Де Хевилленд.