Она - робот-хостесс, модель Акваком 89045, он - робот-камердинер, модель Вэлкорм 17485.  Оба они оказываются на одном стеллаже в фабрике роботов, ожидая, когда их починят.  Но тяга к приключениям бывает даже  у роботов. И вот, прихватив за компанию еще робота-комика, они решают отправиться изучать окружающий мир. 

Неудивительно, что подобный фильм вышел именно в начале 80-х, когда начинался новый виток в развитии электронных технологий.  Очевидно, создатели считали, что история о роботах привлечет зрителей, но фильм в итоге в прокате пошел не очень удачно.  

Несостоятельность сюжета, когда в фильме ничего не происходит, но при этом логических огрехов хватит на целую диссертацию, а так же глупые диалоги и скуднейшая актерская игра, целью которой является изображение роботов – вот что топит этот фильм. Роботы бродят, болтают всякую чушь, а фильм все идет и идет… благо, что всего 79 минут.  Кино из разряда – «что смотрел, что радио слушал».  Странно, что многие критики нашли его раздражительным. Наоборот сейчас эта посредственная безделушка смотрится с каким-то шармом, присущим фильмам 80-х. Даже несуразная романтическая линия в паре эпизодов может умилить.  Но все равно фильм не вырывается за рамки среднего кино, которое сотрется из памяти очень быстро. 

 Первую главную роль в фильме сыграл известный комик Энди Кауфман (тот самый, о котором снял фильм Милош Форман – «Человек на Луне»).  Кауфман так рвался на киноэкраны, что продюсеры решили позволить ему сначала «прощупать почву», заодно проверить сможет ли он стать «локомотивом» фильма и обеспечить фильму успех. Как оказалось не смог. Да и сам актер этого не скрывал, считая фильм ужасно плохим,  на шоу Девида Леттермана он в шутку пообещал вернуть каждому зрителю деньги, потраченные ими за билеты.

Так же фильм стал первым номинантом на премию «Оскар» в категории «Лучший грим».  По итогам 1981 года Американская Киноакадемия решила учредить специальную номинацию для специалистов по гриму. «Побег роботов», где созданием грима роботов занимался Стэн Уинстон, соперничал с  «Американским оборотнем в Лондоне», где в свою очередь за мэйк-ап отвечал Рик Бэйкер.  Настоящая битва титанов развернулась за первую в истории Академии премию для гримеров, победу в которой одержал поистине более сложный в техническом плане грим Бэйкера.