Посмотрев этот фильм в первый раз, я была возмущена до глубины души анахронизмами, которыми он наводнён. Мол, и строили тогда не так и одевались не так и говорили не так... А вот сегодня, посмотрев во второй раз, задумалась: 'А тогда - это когда?' В I тысячелетии, к которому относят жительство короля Артура те, кто верит в правдивость легенд о нём?  Но ведь легенда - это не более, чем сказка, сказка для взрослых, а значит, её действие происходит вне времени. А тогда вполне естественно, что герои этой легенды одеты в какие-то непонятные, стилизованные под Средневековье, одежды, Камелот похож одновременно на заставку из диснеевских фильмов и вполне узнаваемый европейский замок XIV века, а к НЕ французскому королю обращаются исключительно 'Сир'.

   Если говорить о сюжете, то мне лично не хватило страстей. Как-то слабо закручена интрига. Королева ещё как-то показывает борьбу чувств, но вот король Артур как-то совсем не борется за любовь женщины, которая по сюжету ему небезразлична. Ланселот тоже особо ничего не делает, как-будто уверен, что королева сама к нему придёт и суетиться ни к чему. Все второстепенные действующие лица - не более, чем наблюдатели. Некоторое оживление вносит глав. злодей. 

   Основным достоинством фильма, на мой взгляд, является красивая постановка. Очень впечатлила сцена встречи, которую устроили будущей королеве Артур и его рыцари. Классные скачки, красивые актеры (как главные действующие лица, так и второстепенные)... Думаю, для зрителя, который не склонен копаться в деталях, любит необременённые моралью псевдоисторические экшены 'Первый рыцарь' - то, что надо.

7 из 10