Слушайте, вот я вчера посмеялась.

Нет, киношка вполне неплохая, как триллер-боевик? снятый с чисто развлекательной целью, она вполне себя оправдывает.

Вот только сам по себе фильм наивный до… наивности. Не хочу говорить до глупости, а то в таком разе данный ярлык придется вешать 85 % всех кинотворений.

Иными словами не так все и плохо, но все равно смешно.

Если разбить сюжет на сегменты, то «Инстинкт убийцы» мог бы стать отличным:

а) маньяческим триллером

б) феминистическим триллером

в) олдскульным боевиком

А на проверку вышла весьма забавная куча мала.

У Терезы был идеальный брак, первые шесть месяцев,  потом супруг начал ее избивать и всячески издеваться. А затем еще лучше, Тереза обнаружила, что ее благоверный маньяк-психопат. И, в конце концов, ей удается засадить его в клинику, правда перед этим он ее чуть не прихлопнул.

Но Бекету удается бежать. А Терезе приходиться укрыться под защитой хмурого Ти Джея, она просит научить ее приемам самообороны. Хотя, впрочем, вскоре все приемы были забыты, и началась двусторонняя игра в кошки-мышки.

Бывшие супруги ищут друг друга, чтобы отомстить.

Так вот, главная героиня меня по ходу фильма безмерно раздражала. Точнее, раздражало преподнесение ее образа – чистой воды жертва, не смеющая дать отпор, но при этом у нее по-американски завышенная самооценка. Короче говоря, это такой человек, который постоянно утверждает, что он герой, а как дело доходит до драки, кричит «караул!».

Особенно если посмотреть, кому она противостоит.

Бекет – гениальный преступник, неуловимый человек с тысячей лиц, если учесть его талант к переодеванию. Такому трудно сопротивляться такой овечке, как Тереза.

В общем, мне с моим мировосприятием сложно представить, чтобы события на самом деле развивались бы так, как это происходило в фильме. Неправдоподобно даже для кино.

Теперь о Марке Дакаскосе, чьи спортивные навыки, собственно, и добавляют экшн сцен в фильм. Разбавляют его, чтобы действие не застаивалось.

Дакаскос немного разочаровал. Особенно, если восстановить в памяти «Братство волка» и «От колыбели до могилы».

Да ладно, я никогда не была большой его фанаткой. Хотя и ждала чего-то более.

Так, все разложила по полочкам, теперь подведем итог.

«Инстинкт убийцы» - это почти что «Блэкджек» (фильмы и впрямь чем-то похожи), но только более наивный и менее профессиональный в плане режиссуры и драматургии.