'Дракула 2000' - фильм, запланированный как новый поворот в кино про вампиров. По названию мы уже можем понять, что авторы обещают что-то необычное, что мы никогда ещё не видели. Особенно символично, что этот фильм стал первым фильмов про вампиров нового тысячелетия. Премьера состоялась в 2000 году, судя по всему так она и планировалась, на это указывает, опять же, название. Фильм удался на славу. Действительно, режиссёр удивил зрителей, как и хотел.

Ещё одна история про вампира, в общем-то, банальная. Банда кладоискателей планирует ограбить сокровищницу профессора, а им попадается серебряный гроб. Они наивно полагают, что их хотят напугать,  и их даже не смущает кровавая ловушка, в которой погибает один из грабителей. Гроб утаскивают с собой, и во время перелёта, чудовище из гроба просыпается...  В общем-то, до самого конца ничего нового и супер-эффектного я не увидела. Обычный голливудский триллер, в котором всё как положено: красивый Дракула, сексуальные вампирши, мужественный герой, который будучи американцем всегда спасёт мир, главная героиня, которая не американка, но соображает намного быстрее своего героя... всё банально и типично. 

Единственное, что удивляет и определяет мнение о фильме в целом - конец. Точнее необычный конец... впервые на экране я увидела христианскую реальную трактовку мифа о вампире. Дракула Брэма Стоккера - вымысел... герой романа. Но сам образ кровососущего существа не нов. Вампиры, упыри, вурдалаки... эта нечисть всегда присутствовала в культуре каждого народа. Но такое понятие как вампир появилось в христианской религии, когда Господь отвергнул душу Иуды и проклял его. Осина, символы христианства, серебро... всё напоминает ему о своё грехе и он, вечно скитаясь по миру, вынужден пить кровь детей Господа. 

Спасибо создателям фильма за такую трактовку истории о вампире. Яркий пример того, как банальное можно превратить в  оригинальное. 

6 из 10... если бы не было такого конца,  то фильм бы получил 3 или 4 балла максимум.