Столько фильмов про маньяков уже создал мировой кинематограф, что просто даже сложно сказать, что мы в них не видели. В частности, видели мы и Моргана Фримана. 

Вспомним, например, блестящий фильм 'Семь', который вышел за пару лет до 'Целуя девушек'. На мой вкус, Фриман и там был не слишком хорош - но вот решил себя снова попробовать в подобной роли, на этот раз без Бреда Питта. И что мы видим? Штамп на штампе: маньяк, дядя-полицейский психолог, выхватывающий пистолет не хуже какого-нибудь коммандос, местечковые полицейские, раздувающиеся от собственной значимости, чудом спасшаяся жертва маньяка... Стандартный набор для подобного сюжета, плюс-минус незначительные отклонения.
 
Игра актеров также ничем особенно примечательным не выделяется - ни какой глубокой психологической подоплеки, поисков героев нет. Фильм даже не на один раз - даже жалко было потраченного времени. Посмотреть советую только любителям фильмов про маньяков, спокойно относящимся к штампам: для них поставленная мною оценка себя оправдает.

7 из 10