«Последний ужин» является экранизацией треш-хоррора весьма популярного в Японии романиста Кеи Оичи (автор трудился над сценариями и других японских ужастиков — «Комната 1303» и многочисленных  «Проклятий»).  Считается, что выход романа произвел большой скандал. Много было споров на тему, что книгу невозможно экранизировать. Видимо, режиссер назло всем решил доказать, что невозможное возможно.

Собственно, на полноценный фильм ужасов «Последний ужин» не очень похож. Перед нами на протяжении полутора часов в кадре перемещается обаятельный, милый и успешный пластический хирург. Есть у него один недостаток, — он кушает только человеческое мясо, но кто, скажите мне, будет обращать на такие мелочи внимание? Судя по фильму, каннибализм вообще исключительно полезная и приятная привычка. В аннотации к фильму так и говорится: «в связи с поеданием человеческой плоти изменился в лучшую сторону физически и психически». 

Доктор Юджи, по крайней мере, за короткий срок достиг высот в карьере. Заработал много денег. Стал знатным кулинаром. Из хромающего неудачника-очкарика превратился в статного красавца и любимца всех девушек. Последние ради него готовы в любое время дня и ночи отдаваться на съедение и полосовать себя скальпелем, а некоторые довели себя до полного психоза и почитают его живым богом.  Все второстепенные герои фильма без ума от мяса, которым их потчует добрый доктор, и умоляют дать им «ну хоть один еще кусочек».

Даже сам акт каннибализма не выглядит чем-то из ряда вон выходящим. Разделка полуфабриката, жарка человеческого жира после липосакции, сервировка стола головой девушки совершенно не пугают. Разве что, вызывает чуточку чисто физиологического отвращения. Пугает в фильме другое. Полное отсутствие любых моральных оценок происходящего. Доктор – не монстр, не психопат, не маньяк с причудливым набором извращений, он просто не такой, как все. Очаровательный  эксцентрик. Регулярно ест человеческое мясо (и не он один).  Он  не страдает от угрызений совести или детских психотравм. Наслаждается жизнью на полную катушку. По крайней мере, в фильме это смотрится именно так. Ганнибал Лектор, Жан-Батист Гринуй и Стивен Грлш из «Мудрости крокодилов» выглядят рядом с ним сборищем сопливых невротиков. На этом фоне на вялой криминальной линии сюжета – как-то расследование убийств чокнутым полицейским – внимание уже не концентрируется.  Остается только догадываться, что же всем этим хотели сказать создатели фильма.

Ну, и Като – по-прежнему красавец. Многолетние занятия боксом, плаванием и лыжным спортом не проходят даром, что неизменно радует его поклонников.