Неожиданные для Голливуда флэшбеки пересекают своими лучами весь фильм. Такое было бы более присуще для французской 'новой волны', а тут мы запросто теряемся. Герои, прожившие вместе десять лет увлекают зрителя в свое путешествие по совместным воспоминаниям. Там и их первая встреча, и мелкие размолвки, и серьезные травмы. О некоторых моментах лишь упоминается намеком.

А в остальном мы видим образцовую судьбу. Внешне кажущиеся идеальными отношения оформлены со всем изяществом и лоском - эти двое богаты, сыты, благополучны. Они наслаждаются спокойствием. Европа, Америка, пляжи, курорты. А что вы ожидаете - тут ведь в главной роли Одри Хепберн. Сцены из сладкой жизни так и притягивались к ней.

Однако основным мотором ленты была вовсе не Одри. Именно благодаря таланту Альберта Финни фильм психологически отягощен. Его резкие выходки, брутальная манера вести себя и озабоченность от возникших в браке проблем оказываются такими искренними, естественными... И это разбивает дуэт. Класс актеров слишком различен. То, что лишь пытается сформулировать Одри, вполне себе определенно выражает Финни. Впрочем, формально это конечно укладывается в рамки сценария и может быть воспринято как разные темпераменты супругов.

Так что. мне кажется, что эту ленту можно было сделать в разы интереснее. А проще говоря, фильм вышел очень средний, с провисаниями в середине, смазанной концовкой и, в сущности, лишь одним интересным сюжетным виражом.

6 из 10