После просмотра этой картины у меня не осталось никаких отрицательных эмоций… положительных, впрочем, тоже. Очень спокойный и ровный фильм. Посмотрела один раз, потраченного времени не жалею, но и пересматривать не хочу. 

Если честно признаться, от Бена Стиллера ожидала несколько большего. Не совсем убедительно и органично он смотрится в роли отца-неудачника. Больше остальных впечатлил, конечно, Робин Уильямс – это его роль и жанр на 100%. Своей не большой, но яркой ролью запомнился и порадовал Оуэн Уилсон. 

'Ночь в музее' начинается как типичная американская комедия про отца-неудачника, летящего в финансовую пропасть и со дня на день рискующего потерять веру и уважение единственного сына. Ну о-о-очень нужна хоть какая-то работу и вот, пожалуйста, ты охранник в музее естествознания. Но… это же фантазийная комедия, и поэтому экспонаты ночью должны оживать. Вот за это и ставлю огромный плюс – фильмов с подобным сюжетом мы видели не много, а достойных комедий еще меньше. 

На мой взгляд, 'Ночь в музее' создана исключительно для семейного просмотра. Одному будет скучновато из-за простаты сюжета, а в компании не интересно – слишком мало интересных поворотов и шуток. 

Кроме того, то, что взрослому может показаться избитым и пафосным, ребенок воспримет как рассуждение на одну из вечных тем.