Действие четвёртой части 'Зубастиков' перенесли на космический корабль, чем уныло, но наконец-таки закончили сагу о пушистых маленьких злодеях. Самих зубастиков здесь показывают всё вместе не более десяти-пятнадцати минут, так что с главной темой франшизы почти пролетаем мимо.

Сюжет то провисает, то настраивается на нужную волну. Актёры невыразительны, хотя стараются изредка двигать лицевыми жилами. Старт фильма вроде бы проходит нормально, когда показывают старого героя из всех прошлых частей (догадайтесь кого), а потом - скука. С середины на предпоследнюю четвертину времени происходят интересные вещи, компенсируя пустую болтовню персонажей. Ближе к концу дыра в сценарии вновь становится заметной, и многообещающий финал преподносит парочку событий, обыгранных так незначительно, что самый конец хорош лишь от выполненного обещания конца. Всё, хватит.

Сценаристы во главе с режиссёром старались придумывать неожиданные обороты или юморные 'экивоки', только вот получалось не всегда. Система, творящая всё наоборот - это, конечно, забавная задумка, но где-то уже видел. Думаю, в своей умненькой головке, имхо. Взращивание новых зубастиков - тему загубили, толком не начав. Предательство старого космического друга и напарника - опять же проносится ровным тоном наряду с бледным финалом.

Определённо были хорошие моменты, определённо были скучные. Определённо не смог определиться с определением, поэтому неопределённая средняя оценка -

5 из 10

И закончим на этом навсегда.