История последней царицы Древнего Египта из династии Птоломеев Клеопатры. Ее любовные романы с Юлием Цезарем и Марком Антонием. И попытки создания большой империи, объединив Рим и Египет.

Этот грандиозный по размаху пеплум фактически похоронил в свое время сам жанр и даже студийную систему Голливуда. Фильм стоил сумасшедших денег - 44 миллиона долларов, что по нынешним деньгам в районе 400 миллионов (стоимость двух 'Титаников'). И хотя в свое время его посчитали провалом, он окупился уже к концу 60-х, когда продали права на телепоказ.

Ныне у фильма немало поклонников и он имеет весьма высокую среднюю оценку, что на КП, что на IMDb. Хотя в свое время критики просто растоптали саму постановку и игру актеров, особенно Элизабет Тейлор и Ричарда Бертона, которые как раз на съемках закрутили свой скандальный роман. Как по мне фильм далеко не шедевр, но и не так уж плох.

Прежде всего стоит выделить неоднородность фильма. Режиссер Джозеф Манкевич хотел выпустить 5-часовую версию двумя фильмами 'Цезарь и Клеопатра' и 'Антоний и Клеопатра'. Но продюсеры верезали целый час и остановились на 4-часовой версии. И если первая половина вполне неплохо выдержана, то ближе к середине фильм откровенно скатывается в мыло и мелодраму. К тому же все неимоверно затянуто и скучновато. Хотя, конечно, декорации, работа художника, костюмы, операторка производят впечатление. 4 технических 'Оскара' вполне заслуженны. Искажение исторических фактов это такой себе минус, тут все же не документалка. Хотя образ Клеопатры тут представлен как такая фемми фаталь, сыгравшая роковую роль в судьбах двух главных мужчин в ее жизни - Юлия Цезаря и Марка Антония. Ну и к примеру в фильме ни слова о том, что она родила 4 детей от Антония. 

По актерке сложно что-то сказать. Элизабет Тейлор и Ричард Бертон, в основном, берут своей фактурой. Наиболее интересен тут Рекс Харрисон в роли Цезаря. Кстати, Тейлор заработала на фильме огромные деньги и всей съемочной группе пришлось выносить ее капризы. В итоге она не пришла на премьеру. А сам режиссер так сказал об этом фильме: 'Клеопатра' была зачата в спешке, снималась в истерии и была выпущена в откровенной панике'.

Помпезная, очень растянутая историческая мелодрама. Технически вполне впечатляющая, но сюжетно местами очень смахивающая на мыльную оперу невысокого пошиба. 

6 из 10