' 50 первых поцелуев' – это милая романтическая комедия с Адамом Сендлером и Дрю Берримор, рассказывающая о любви Генри и Люси. 

Они знакомятся случайно, и молодой человек влюбляется в немного странноватую девушку. К вечеру он добивается от нее взаимности и задумывается об их дальнейших отношениях. Но все это напрасно, ведь после аварии, в которой погибли ее родители, она страдает потерей памяти. И каждый день они заново знакомятся, влюбляются, каждый поцелуй является для Люси первым.

Фильм очень приятный для просмотра. В нем нет пошлости, черного юмора и секса, как в современных американских комедиях. Если вам некуда идти субботним вечером, можете посмотреть эту милую комедию.

7 из 10