История на реальных событиях, когда один облученный работник при каком то сбое в системе, на ядерном объекте ворует плутоний для дальнейшей перепродажи, так как осталось жить ему не долго, а руководство объекта ответственность за сбой повесила на Тимофея. Вот и остался один путь - на черном рынке попытаться сбыть плутоний. Не сказал бы, что поездка принесла ему пользу, скорее наоборот, но попытка должна была себя оправдать, если бы на рынке он не столкнулся с третьего сорта рекетиром-барыгой, который сделал все не так и облажался по полной.. Фильм на один раз, призван показать лихие 90-е во всей красе, когда бандюги были везде и делали все, что хотели. Ну и жизнь простого рабочего, который становится козлом отпущения. Грустное и не самое реалистичное кино.

5 из 10