Да, этот фильм действительно напоминает ленту о приключениях на ярком солнце таинственного мистера Рипли. Молодой парень на протяжении всего фильма навязывается к молодой паре. Он не просто сближается с ними - он старается слиться. И неспроста. 

Они красивы, богаты, состоятельны, уверены в себе и вообще, достойны самого лучшего. Этакая аристократия шестидесятых. 

Сюжет тут интересен в разы менее фиксации того образа жизни, который ведут герои. А живут они весьма сладко: могут позволить себе не работать, живут в уединенной вилле. Они избалованы и наш герой оказывается не готовым совладать с собой. 

Ну собственно и все. Если бы Клод Шаброль более серьезно подошел к картине, то возможно получился бы действительно - истинный шедевр. Все возможности для того были и в сценарии, и во многих режиссерских ходах. Но, тогда когда Годар постоянно стремился экспериментировать и создавать нечто новое, более выразительное, Шаброль лишь наскоро оформлял весьма линейное творение. И ведь, даже при таком растрачивании таланта, выясняется, что фильм многим 'заходит' и кажется интересным.

Например, Шаброль сделал несколько очень удачных сцен: это и игра в шахматы, где наше трио вроде бы отвлечено игрой и неспешной беседой; это и посещение стриптиза, где видимо герои окончательно переходят рубикон - допуская отношениям зайти в запретные грани; это и беседа в лесу - где неловкие непристойные предложения оказываются полностью отрезанными. И это все точные попадания, поднимающие ленту из многочисленной плеяды подобных опусов. Тут есть чем гордиться.

Однако, все эти удачи противостоят весьма вымученному финалу. Явно в такой картине было лишним разряжать все в стиле греческой трагедии. При любых сюжетных перипетиях, точно Клод мог разрешить все в разы изящнее. 

Да и сама лента оказывается слишком уж неровной. Видимо, действительно, наскоро снимал не особо напрягаясь. И эта поверхностность не позволяет проникнуть вглубь истории, оживить в полной мере персонажей, сделать их правдоподобными.

А потому, увы, перед нами просто очередной фильм из потока французской 'новой волны'. Не более -

5 из 10