Лондон, 1932 год. Альберт Пьеррпоинт устраивается на работу в Великобританской тюрьме. Работа из ряда «кто-то же её должен делать». Он заглядывает в щёлку двери, учитывая рост и вес ведёт, входит в камеру, надевает наручники на руки, устанавливает виселицу, надевает дополнительные ремни, мешок на голову, петлю на шею и дёргает рубильник. Благодаря своей хладнокровности и поставленным рекордам по скоростным выполняемым данным, карьера Альберта растёт, а скрытая профессия палача просачивается в прессу, появляются люди восхваливающие Альберта: «Смерть нацийским крысам!», а так же протестанты, выступающие против смертной казни.

Фильм снят основываясь на реальной истории палача Альберта Пьеррпоинта, повесившего с 1933 года по 1955 ровно 608 человек. Экранизация удачная. Тридцатые года в полном свете не показывают. Так что в основном приходится наблюдать не за красивыми классическими машинами и старинными видами Великобритании, а за подробно проработанными квартирами, зданиями, тюремными камерами, виселицей и предсмертными лицами оступившихся людей.

На первый взгляд Альберта выдвигают как совершенно хладнокровного человека. Он даже находит в своём занятии какую-то цель, ставит рекорд в выполнении работы за 7 секунд, а через некоторое время с улыбкой на лице, покуривая сигару, начинает радоваться новому поставленному рекорду. С женой он договорился об этом не говорить. Ей остаётся пролистывать список убитых им людей, воссоздавать картину и надевать слепую маску, пытаясь смириться с работой мужа, которым находит много оправданий своим действиям: государство просит, не «я, так кто-то другой». Но каждый человек имеет грань и предел, которого он может держаться.

Если реально поразмыслить над всеми этими протестантами, то они не правы. Не надо закидывать яйцами машину, везущую Альберта, ведь всё решило государство, вердикт вынесли, ничего не поделать… тем более смерть путём петли вышла самой гуманной, безболезненной, в отличии от газовых камер и электрических стульев. Как бы тут не говорить, мораль всё равно будет толкать свою версию: палач убийца, а жена его вместе с ним за одно, раз позволяет прикасаться к ней его кровавым рукам.

Тимоти Сполл замечательный актёр, да сценарий и профессия очень подошли под его облик. А Адриан Шерголд, любитель поснимать мини-сериалы должен приложить руки к экранизациям биографий или лучше взять перо и написать что-нибудь своё, от своего сердца. Потому что снимать такое количество сериалов и не иметь ни единой своей идеи кроме одного «Ты будешь меня любить завтра» - даже кажется, что грешно, хотя это его «личное дело», как часто говорил Альберт Пьеррпоинт. Адриан Шеголд замечательно снял биографию о палаче и показал без урезок всю тонкость и неуместные подробности о профессии палача. «Последний палач» всё же сумел выдавить слезу, очень печальная история.