Предельно абсурдная пародия собирающая в себе множество популярных клише о людях разных эпох. Не сказать, что авторы особо заморачивались с поиском материала или с соответствием исторической действительности. Поэтому высмеяны самые популярные эпохи человеческой истории, местами ещё и очень банально. Но странное дело, при просмотре этого фильма все равно нельзя перестать смеяться.

Отдельные номера выглядят маленькими шедеврами, и если бы весь фильм был выполнен на таком уровне, то стал бы одной из самых запоминающихся комедий в принципе. Но и так номер про испанскую инквизицию вряд ли когда то будет забыт. Сочетание незатейливой песенки и специфического видеоряда прочно врезается в память и отказывается покидать её.

Остальные зарисовки смотрятся всё таки слабее, хотя может это из-за их большей длительности. Римский эпизод очень сильно навевает тёплые воспоминания о Житие Брайана и имеет отличный цельный сюжет, по меркам пародий конечно. Набор скетчей о наших первобытных предках веселит своей  простотой и непринуждённостью. И только Французская революция не оставила совсем никаких эмоций.

P.S. Намёки на несуществующее продолжение выполнены превосходно, думаю немало людей его таки искало в магазинах.

6 из 10