Наверное самый пресный вариант из всех экранизаций историй с маппетами на большом экране, история хоть и подобающая шоу, незамысловата и вроде как смешная, но реализована крайне плохо. Юмор здесь не очень. Мало самих маппетов, точнее персонажей из телевизионного проекта, мало шуток, гэгов, маловато всего, что бы делало смешным те места, которые вроде как должны быть смешными. Не знаю, может фильм покажется скорее детским, поэтому более взрослой аудитории будет скучно при просмотре. История, как я говорил, проста - мапеты едут в Голливуд, что бы поставить свое шоу на подмостках города ангелов, но не все у них пошло гладко, особенно, когда они потеряли Кермита.

4 из 10