Сиквел, вышедший прямиком вдогонку через год за оригиналом, снимали всё те же авторы-любители с прежними скудными возможностями хоррор-самодеятельности. Разве что былой исполнитель роли ботаника-убийцы чуточку скинул лишний вес. В остальном словно пред нами не вторая часть, а очередная серия одного большого фильма. Впрочем, что странно, сохранив неизменный костяк съёмочной группы, кино заметно похорошело.

Конечно, дальше – как говорят на Западе - «гаражного ужастика» постановка не ступала, будучи записанной на простенькую видеокамеру с отсутствием внятной работы осветителя запечатлевшую простых энтузиастов, старающихся быть причастными к недостижимому статусу актёров в нехитрых декорациях собственного жилья. Зато появилась динамика у рассказа. Снизился хронометраж, участилось действие. И главное не позабыли о юморе. Он неряшливый, местами садистский, но всё же работа не пытается излишне драматизировать, как раньше.

Этот благоприятный эффект явился в силу сценария, когда сумасшедший Гарольд отводится на второй план. Теперь сюжет вертится вокруг невзрачной девушки, третируемой одногруппниками из университета. Её образ заметно отличим от прошлого антагониста, ведь тот слабо походил на ботаника, напоминая лишь умственно отсталого, над которым и грех смеяться, а его смена выдалась активной забавной особой, комично выставляющей «книжного червя» в юбке. То есть, нащупав правильный вектор повествования, авторы наконец-то выдали истинного чудика в гротескных очках, доводимого до кровавой мести своим обидчикам.

А раз дело происходит с барышней, то никуда не деться от неминуемой романтической встречи наших чудаков, дабы подпитывать комедию, скатывающуюся в безумный хоррор-фарс, совмещающий в новоявленной паре любовь, поцелуи в щёчку и походы на слёт коллекционеров комиксов с общими изощрёнными убийствами. Нельзя не отметить возросшую степень бутафорских изысков по экранному членовредительству с разлитым кетчупом, вновь превосходящих оригинал.

На выходе зритель имеет очень неприхотливый откровенно любительский немного комичный сплаттер про ботаническую парочку убийц, что по всем меркам не может похвастаться вменяемым профессиональным подходом или азартом хорошего весёлого трэша. Единственно снисходительно он смотрится в качестве сиквела, сумевшего восполнить прошлые недочёты, когда былую скуку заместили аляповатые находки с возросшей бутафорией, комичностью и, в конце концов, хоть какой-то обнажёнкой, что для b-movie верный друг и товарищ. Воздержусь от рекомендации кому-либо данной дилогии, зато себе поставлю ещё одну воображаемую «галочку» с просмотром редкого ужастика, получившего протекцию от студии «Troma».

3 из 10