Если просмотрев пять минут «нового» фильма, ты вдруг вспоминаешь, что уже смотрел его ранее – это не повод думать о первых признаках склероза - это повод задуматься о качестве самого фильма…

И, да, «Свидетель» (Eye of the Beholder, 1999) я действительно смотрел именно вышеописанным образом, правда называть его всецело проходным и абсолютно не запоминающемся зрелищем мне не очень хочется, тем более что пары положительных моментов, заставляющих зрителя в срочном порядке включать телевизор оно все-таки не лишено.  И эта пара моментов, цитирую список создателей: Юэн МакГрегор и Эшли Джадд. 

Участие Эшли на главных ролях триллера для меня лично всегда было признаком достойного проекта – и не только потому что посмотреть на такую девушку в кадре просто так безумно приятно, но еще и от того что предыдущие триллеры с ней меня не разочаровывали. Здесь же, несмотря на довольно интересную роль соблазнительницы и убийцы в одном прекрасном кино-флаконе и даже несмотря на изменения в ее внешности (смена образов, прежде всего за счет париков) и обнаженные моменты на пару пикантных мгновений, общие впечатления я бы не назвал восторженными – просто добротный образ, который всё же затмил её экранный партнер Юэн МакГрегор в своей роли главного героя - секретного агента разведки просто одержимого своим новым объектом для наблюдения, но при этом не впадающего в стезю Джеймса Бонда, а остающегося более приближенным к обычному живому человеку.  

При этом перематывая хронологию картины, вспоминаешь множество деталей, которые так и тянут планку оценки все и выше. Знаменитый актерский состав оказался не только парой приятных лиц на экране, но и парой весьма оригинальных героев, где её мучают воспоминания о прошлом, а он бросает всё ради следования за ней по пятам,  но при этом на прямой контакт так и не выходит (почти). Не вполне адекватное для нормальной жизни, но весьма пришедшееся к месту в фильме поведение двух персонажей делают их образы еще более притягательными для зрителя (а ведь действительно что-то новенькое). Здесь есть даже видения дочери главным героем (поначалу), его шпионский набор по наблюдению, пара не громких убийств в кадре и спецэффекты переходов между локациями через стеклянные шары со снегом – так что и с технической точки зрения фильм снят не вполне ординарно и это, конечно же, не является минусом.

Что же все-таки портит впечатление от просмотра – так это общее развитие сюжета, которое начинается со слежки, в середине ограничивается слежкой и под конец тоже не выходит за рамки слежки, за исключением, пожалуй, самых последних, к слову сказать, весьма и весьма неоднозначных минут. При этом вышеописанные детали каждый раз вносят свой положительный вклад, но эти нескончаемые переезды изматывают  – хочется чего-то этакого, ты ждешь чего-то необыкновенного, но на экране всё те же два человека: наблюдатель и объект наблюдения, а невинные по сравнению с любыми другими триллерами капли стрельбы и экшена вовсе не спасают зрителя от до боли цикличной и статичной схемы поведения главных героев, топчущихся по сути на одном и том же месте пусть и во все новых и новых обстоятельствах и локациях…