Ох как трудно писать рецензию на этот фильм. И все-таки очень хочется привести в порядок мысли и чувства.

Начну, пожалуй, с того как все начиналось. А начиналось все с книги.

Так случилось, что на этот новый год мне посчастливилось получить в подарок обычную на первый взгляд книгу с Мерил Стрип и Клинтом Иствудом на обложке. Это была она. 'Мосты округа Мэдисон'. Должна сказать, что это была любовь с первых страниц. Знаете, такое чувство, когда думаешь: 'Черт! Да это же я! Это точь в точь про меня!'. В общем, когда оно появляется от дела, работы, фильма, песни уже не оторваться. Так произошло и в этот раз. 

Волшебная любовь, всеобъемлющая, всепоглощающая. То ощущение, которое все называют по-разному. У кого-то бабочки в животе, у кого-то щемит в груди, а кого-то сердце яростно то вниз, то вверх охает и потом замирает. Однако самая большая ценность этой книги, на мой взгляд, совсем не любовь, которая может случиться только раз в жизни и даже не у каждого. Самая большая ценность - это то, что ты не только читаешь, ты ее еще и чувствуешь. Ты чувствуешь как жарко в Айове было летом 1965, как пах букет собранный близ 'розового' моста, прохладу чая с лимоном и льдом, женственность Франчески и силу Роберта. 

Мне особенно нравится с каким трудом автор пытается разобраться в личности Роберта Кинкейда. Он - рюкзаки и фотоаппараты, путешествия и разлуки, ветер и море, стихи и музыка, он - страсть и сила. 'Человек, которому не все равно, как называется место, где растет трава - луг или пастбище'. Он 'один из немногих оставшихся ковбоев'.

И вот после прочтения я не могла дождаться свободного момента, чтобы посмотреть фильм. Тут-то и началась путаница.

Толи актеры не дотянули, то ли режиссер. Но чувство 'не до..' преследовало меня весь фильм. Мне показалось, очень незначительно были раскрыты характеры двух главных героев. А история и причина их любви кажется и вовсе потерялась.

И все-таки отчего-то писать негативный отзыв совсем не хочется. Возможно я слишком многого ожидала. Ведь актерский состав талантливейший и картинка режиссерская радует глаз. Фильм сам по себе очень не плох. Но мой совет заключается в том, что эти два 'блюда' - фильм и книгу, стоит употреблять отдельно.

Целью данной рецензии было разобраться в отношениях 'я-книга-фильм'. Вроде бы все постепенно начало вставать на свои места. Я лишь надеюсь, что никого не запутала.