Por tu culpa, culpita yo tengo

Negro, negrito mi corazón.



1938-й год. Испанская киногруппа снимает в Германии фильм. Параллельно снимается немецкая версия того же фильма, но главную роль в обеих версиях исполняет одна и та же актриса-испанка. Ее зовут Империо Аргентина. Испанский фильм называется 'Кармен из Трианы', немецкий - 'Андалузские ночи'.

Это не описание завязки фильма 'Девушка моей мечты', эти съемки были в реальности. Не знаю, происходили ли в действительности те события, участниками которых далее стали герои 'Девушки твоей мечты'. Возможно, только фактом съемок двух фильмов сходство и ограничивается. И еще песней 'Los piconeros', задорно исполненной героиней Пенелопы Крус аж на двух языках.

Что удивило меня в фильме 'Девушка твоей мечты', так это то, что в нем не было второстепенных персонажей-статистов. У всех членов испанской съемочной группы была своя история, свой характер. Все они были выпуклыми, объемными, живыми. И у каждого была своя 'фишка'. Кто со своим вечным бокалом вина, кто со своей завистью к примадонне, кто с желанием доказать всем и каждому, что он мачо, кто с боязнью за свою карьеру. И мне больше понравились именно эти персонажи. И еще понравился чисто русский, без акцента, выговор 'русского еврея'. Разочаровал совершенно предсказуемый, какой-то голливудский хеппи энд.

А песня 'Los piconeros' потом объявится в испанском фильме 1959-го года 'Carmen, la de Ronda'. И в одновременно снятой с ним (как уж повелось) французской версии 'Carmen de Grenada'.