Лента французских кинематографистов, в которой вся фантастика ограничивается парой минут экранного времени, а далее перед глазами зрителя предстает не что иное, как классический неспешный легковесный триллер о наркотиках, полиции, героиновых бизнесменах  и государственных деятелях.

Лена Алена Корно, как и картина 'Время умирать' его коллеги Андре Фарважи, не может похвастаться широкой популярностью и известностью. Кинопоиск вновь 'радует' менее, чем 40 оценками, на IMDb фильм имеет 99 оценок (по состоянию на май 2020 года)

Посмотрев фильм, я, честно говоря, так и не понял, зачем были сделаны несколько начальных сцен, и для чего нужна была вся эта псевдофантастическая завязка. Разве что желание показать обнаженную негритянку с широкими бедрами, обмазанную с ног до головы маслом. Или все же нет?

'Анонимное общество Франции' - это типичный, не блещущий ничем триллер с неторопливым сценарием и обильным присутствием сатиры на современное общество. При этом сатира не едкая. Такой себе небольшой укор о том, в какой тупик зашло современное общество того времени.

Параллельно затрагиваются темы национального противостояния растущей американской экспансии (что было актуально и популярно в те годы), на фоне которых в ленту зачем-то вставлено несколько сцен, колеблющихся между порно и эротикой.

Возможно, ради иллюстрации декаданса в обществе (вкупе с непреходящим обсуждением секса и агрессии на протяжении всей ленты), возможно, режиссеру просто так захотелось. Как говорится, я художник - я так вижу. В ходе просмотра фильма меня не покидало ощущение, что в самом финале будет какой-то сюжетный твист, хоть и плохонький, но будет. Однако его не случилось.

В итоге могу похвалить фильм за хорошие декорации, неплохую игру актеров и пожурить за сценарий. Он показался мне бесцветным, плоским и ничего не сказавшим по итогу.

Если бы не визуальная составляющая, картину можно было бы смело пропускать, если только вы не глубоко увлечены французским кинематографом во всех его ипостасях.