- Я уверена, что таких как Вы в Лондоне можно купить за два шиллинга

'Лондонские детективы' это особая история. Тут много общего - странное убийство, холодные улицы города, предельно скромный дизайн и убранство комнат. А еще тут обязательно присутствуют заведомо невинные девушки, сердобольные старушки и детективы, с лезвием острым как сталь. Кстати, именно такого персонажа и сыграет в ленте Винсент Прайс.

А возвращаясь к фильму, нам предлагается самый незатейливый набор штампов. Шантаж, убитая девушка и мускусная роза нежно перебираемая тонкими изящными пальцами Прайса. Что будет дальше? Флэшбек, рассказывающий предыстория трагедии. Викторианский особняк - мужчина, его невеста, мама и амбициозная столичная красотка. Расклад понятен - весь фильм нам будут намекать на того, кто убивцем не является. Впрочем, тут ведь и неважно кто. Важна - форма. Картина, ведь, увы, посредственна.

Тем не менее в откровенный утиль фильм списывать сложно, ибо годы придают обаяния даже самым простым сценам, а нехитрые комбинации отдают хичкоковским нарративом. В сущности, тут можно было бы соорудить мощный пасьянс. Впрочем, загляните в титры и не увидев там Хичкока или Фрица Ланга просто смиритесь. Хотите действительно безусловного лакомства - так смотрите 'Жилец' Хичкока или 'Загадочную улицу' Стерджеса.

4 из 10