В ходе расследования преступления, выясняется, что к нему причастен ряд продажных полицейских. Сюжет фильма конечно не нов. Достаточно вспомнить недавно вышедшую картину «Короли улиц» или такой фильм, как «Эдисон». Перечень можно с легкостью продолжить.

Если вам в принципе нравятся фильмы про полицейских, то «Гордость и слава» довольно неплохое кино. Хотя, картина с очень жестким финалом, в целом затянута и временами скучновата. Нагнетание обстановки в ней создается за счет мрачных тонов, тревожной музыки  и жестоких сцен насилия. 

Эдвард Нортон, Ноа Эммерих и перешедший от главных ролей к второстепенным, Джон Войт, уже хороший стимул, чтобы этот фильм посмотреть. Но причина, по которой кино привлекает к себе особое внимание – совершенно бесподобная работа Колина Фаррелла. Этот актер с легкостью переигрывает всех вышеупомянутых звезд.

 Персонаж Фаррелла – Джимми, многогранен и психологически сложен. Утром он жестокий полицейский, не гнушающийся насилия ради нужных сведений, а вечером – любящий отец семейства. Участвуя в расследовании преступления, в котором сам же оказывается замешанным, каждый день он находится на грани нервного срыва, понимая, что в любой момент может быть вычислен.

В фильме есть сцена, которая произвела на меня очень сильное впечатление.  Джимми врывается в дом к подозреваемому, чтобы выудить из него информацию. Удары  его кулаков достаются не только молчащему преступнику, но и его семье. В приступе ярости, с горящими бешенством глазами, Джимми хватает грудного ребенка и заносит над его лицом горячий утюг. Понятно, что после такого действия нужные сведения получены. А что же Джимми? Он водворяет утюг на место, а ребенка прижимает к себе и смотрит на него так, как только любящий отец может смотреть на свое дитя. Он изменился буквально за какие-то доли секунды. 

У Джимми перемены настроения происходят постоянно. Его агрессия может неожиданно смениться паническим страхом, а сверкающие злобой глаза вдруг затухают и он уже смотрит на вас как затравленное животное. Поэтому любое его появление на экране создает очень сильное эмоциональное напряжение. Фаррелл потрясающе передает состояние человека, балансирующего на краю пропасти, при этом понимающего, что рано или поздно он в нее упадет. 

Нельзя сказать, что другие главные персонажи менее интересны. Каждый из них, по сути, фигура трагическая, но в случае с Джимми все эмоции и переживания проявляются наиболее ярко. 

Сам же фильм оставляет после себя какое-то гнетущее впечатление, и уж пересматривать его не возникает желания точно, даже ради хороших актеров.

5 из 10