Хиппи своё уже отгуляли, Вьетнам начал постепенно уходить в кинематограф. Много солдатиков в США ещё совсем недавно повоевали, многие уже заматерели. Хорошее время. Геев постепенно переставали утюжить, здоровенные каравеллы-тачки ещё вовсю колесят по США, в них раскуривают 'листы долгой долины', начинающие набивать первый рэп, весёлые африканцы.  Относительно спокойный период - 1970-е - начало 80 - х были в США. У них как и СССР были свои Анискины, которые считали, что настоящему шерифу-участковому пистолет на службе особо не нужен. Словами надо понимаешь, подходом. Люди же не скотина... Ну как можно сразу стрелять то? 

А в это время уже шалил в Мексике картель Гольфо. Он наглел, его раздувать начало от молодых, нищих, злых мексиканцев, которые видели как хорошо можно жить на шальные денежки в Техасе. Был и картель Хуареса - тоже не скромный.  Громадные пикапы, мощные фары, пистолеты, пока ещё без пулемётов и спецназовцев-ренегатов, переходящих сотнями на сторону бандитов. Пока. Но и того что у них было, стало достаточно, что бы старая гвардия шерифов впала в ступор - так ведь не бывает! Это же бандиты, они должны боятся копов!

Случайные деньжищи, которые упали на душу простому реднеку-охотнику, повоевавшему во Вьетнаме, окончательно поселили в нём глупость. То что показалось манной небесной, на деле стало приговором. Самоуверенный реднек кое чего не понимал тогда, равно как и матёрый, но старый шериф - Времена сменились, вместо Ледникового периода без хищников, из зарослей вышли новые, нисколько не безобиднее тираннозавров из 30-х. Они в итоге устроят такое, что даже самые матёрые гангстеры из тех лет, крестились бы и плакали от восхищения.

Шерифа, вот ведь чистая душа, ввела в возмущение заметка, про то как дедов убивали, а их пенсии забирали. Добрый старикан. Ему бы в наши времена.

Нам с вами братья Коэны показали - как быстро и на удивление легко может сменится целая реальность. Это вот с того периода пришли сотни отрубаемых голов в год, это оттуда пришла возможность в Мексике убивать по 40 полисменов за раз, превращать в призраки стотысячные города.

Так что у бедняги вьтнамовца не было шансов. Он залез в крокодилью яму с голыми руками. 

Я не могу точно сказать - реален ли этот колоритнейший шакал-убийца, эдакая копия Джокера в стиле 80-х. Может и были такие уже тогда. Но получился он хорош, как не поверни дьявола. Что мордой ужасен, что повадками.

Самый везучий оказался шериф. Старику в такой пустыне не выжить. У него свой костёр у которого ему пора было греть кости и кипятить чай. А у молодого и на вид глуповатого полицейского, как раз кое какие шансы дожить до начала 90-х даже в Западном Техасе имелись. Их тех что выживут, получатся учителя для нового поколения детективов, которые будут жить как бандиты, разбираться с бандитами как картели, но при этом быть на стороне закона. Старому шерифу даже сниться такое не имело право. 

Время было ещё не злое, ещё не волчье, но уже не для стариков. Фильм не за красивое название попал в пятёрку лучших кинокартин начала 21 века. Крови не то что бы много - её ровно столько, сколько получалось иной раз в те времена. Подростки скорее всего не поймут, смотреть стоит взрослым. Коэны не стрельбу показали. Не для этого они так точно следовали книге.

10 из 10