Все, наверное, уже давно заметили, что есть такой тип актеров, усердно снимающихся исключительно в боевиках и фильмах, строящихся по принципу один «против всех и всё равно все умерли». К таким личностям можно отнести не только звёзд «Неудержимых», но и довольно много актеров нашего поколения. Отношение к таким людям довольно полярное: некоторые вспоминают поговорку «Сила есть – ума не надо», ну а мне почему-то в голову лезет только «На ловца и зверь бежит». Действительно, ну что сейчас жаждет увидеть уставший после работы зритель, заглянувший в кинотеатр? Побольше драйва, перестрелок, немного любви и знаменитых лиц. Хотели? – Наслаждайтесь! «Механик».

 «Ой, а вы не подскажите, как назывался тот фильм, где Стивен Сигал один всех замочил, а то я забыла!»

Джейсон Стэтхем сам по себе парень довольно милый, разве что угрюм немного, но в целом очень даже ничего. Особого драматического таланта не наблюдается, но смотреть на него приятно. И несмотря на то, что фильмы с ним очень похожи один на другой, все они довольно высокого уровня («Перевозчик», «Адреналин», «Ограбление по-итальянски» и  я промолчу про «Карты, деньги и Большой куш»).  Вот и здесь он сыграл человека с синдромом покер-фэйса и дробовиком (см. Бишоп – наемный убийца-одиночка). Везде этот образ повторяется, только профессия и окружающие лица меняются. Я считаю, это неплохо: и людей перевозить, и сердце искать, и «Механиком» работать получается у Джейсона блестяще, особенно когда вокруг целые толпы мешающих ему людей. 

Что ещё мне понравилось в фильме, так это интересный сценарий при всей его заурядности. Фильмы о наёмных убийцах не могут быть оригинальными по определению (в противном случае они становятся «Леонами»), так что ничего сверхъестественного ждать и не приходилось, но всё же в «Механике» есть пара неплохих сюжетных поворотов, которые искренне радуют зрителя, если только зритель заметит их сквозь стрельбу. Один из таких странных поворотов – решение Бишопа принять к себе на обучение сына своей жертвы, ничего, конечно, тому не сказав. Сынок этот, к слову, очень сильно похож на Джастина Тимберлейка. Ну, вы понимаете, какой из Джастина Тимберлейка убийца – гормоны играют, подростковый максимализм, всё такое. Хотя, он с ролью справился тоже неплохо. 

В первой половине фильма действие интересней, чем во второй: есть и шутки, и весёлые диалоги, да и обучение Тимберлейка и его первая жертва. Ко второй же части пыл немного поугас и пришлось кино именно досматривать.

Что до стрельбы, так это двадцать первый век, ребята, этим уже никого не удивишь, хотя, конечно, всегда приятно увидеть нечто качественное, хоть уже и сто раз увиденное. Хотя, нужно признать, что двадцать лет назад экшена было побольше, да и вообще всё подинамичней смотрелось. Но что поделать - ничто не стоит на месте : либо вверх, либо вниз.

Ещё концовка клёвая и музыка хорошая.

В итоге: «Механик» - один из тех фильмов, который все видели, но можно посмотреть и ещё разок. А можно и не смотреть.
