Данный фильм очередной раз доказывает простою истину о проектах с участием Стэйтема: 'Посмотрел два, значит, посмотрел все'.

Поставлен-то фильм качественно, тут ничего не скажешь. Экшн есть. Много дорогих тачек - да пожалуйста. Куча стереотипов про крутых киллеров. Но кино это, что называется, без души. Всё мы это видели сотни раз и в более крутом исполнении. Надоело...

Главный герой Бишоп - неинтересен и полностью стереотипен. Лично у меня не получалось сочувствовать ему. Стив - ученик Бишопа. Он уже поинтересней. Но всё также не раскрыт. Ему сопереживать можно, хотя и не легко.

Джейсон Стэйтем прекрасно справился с своей ролью, пусть и очень простой. Бен Фостер понравился в роли психопата Стива. Недолгая роль Дональда Сазерленда радовала глаз.

Фильм без души. Смотреть только ярым фанатам фильмов со Стэйтемом либо в случае неимения других вариантов.

6 из 10