Фильм вроде бы обычный, ничего особенного, но мне понравился. Я решила его посмотреть, потому что меня вообще интересует Трансильвания, как загадочный мистический край и любопытно взглянуть, как там вообще живут сами трансильванцы.

Азия Ардженто очень талантливая актриса, смотришь на ее игру и веришь ей, очень естественная, живая, яркая, непредсказуемая. 
Несмотря на свою простоту, сам сюжет впечатлил и заставил задуматься. Наверное это здорово и интересно махнуть рукой на свое настоящее, в котором чувствуешь себя плохо, сжечь за собой все мосты и начать абсолютно другую новую интересную жизнь, как сделала главная героиня Зингарина. 

Оставила за собой Париж, стабильность, работу, друзей и давай колесить по Трансильвании в образе цыганки, ни о чем не думая, не заморачиваясь, не напрягаясь. Ну и что, что она беременна, без денег, в полной прострации и неизвестным 'завтра', она стала 'птицей вольной', обрела чувство внутренней свободы, чувство гармонии с собой и окружающим миром, нашла себя, за это судьба ей сделала неожиданный подарок, встречу с Чангало, в котором она правда далеко не сразу признала своего мужчину и свою судьбу.

Фильм стоит посмотреть. 

7 из 10