Совершенно не помню, где и как я нашла этот фильм, да и описание не вызвало особого интереса, но в один из вечеров мне все-таки захотелось его посмотреть.

 Фильм вызвал во мне весьма противоречивые чувства: небольшая неприязнь к Мод,как мне показалась, она вышла немного вульгарной, ну или противно-игривой, Гарольд же полюбился безумно. Нестандартный аристократичный молодой человек просто завораживает. Закрою глаза на некоторые недостатки игры Бада Корта, могу смело заверить, что Гарольд - один из самых любимых героев кино.

 Еще хотелось бы сказать про приятную атмосферу фильма и замечательные саундтреки Кэта Стивенсона, которые, как никакие другие подходят к обстановке.

 Радует факт, что в своем кругу я первая обнаружила этот фильм и приобщила к нему многих людей, в том числе и иностранцев. И весьма приятно получить сообщение из Германии 'Вчера посмотрела Гарольд и Мод. Супер!'