Во время крупного турнира по шахматам на небольшом острове кто-то начинает убивать молодых женщин. Подозрение полиции падает на лидера турнира Питера Сэндерсона (Кристофер Ламберт), косвенные улики ведут прямо к нему. Тем временем, убийца предлагает Сэндерсону поиграть в смертельную игру, где каждая неверно разгаданная головоломка будет заканчиваться новым убийством.

В этом фильме есть интересная сюжетная задумка, довольно занятная сцепка детектива с шахматной игрой, время от времени дельный саспенс, и режиссеру успешно удается держать в тайне личность убийцы до самого конца. Но действительно удачным по сочетанию интриги, психологизма и визуальной выразительности вышел только открывающий картину черно-белый эпизод. Остальную часть ленты портят стандартные клише и сюжетные нелепости, дешевая визуализация, пошлый эротизм и практически полная нераскрытость характеров и собственно главного конфликта - противостояния героя и маньяка. Попытки придать картине психологизм проваливаются вследствие паршивой актерской игры и дубовых 'бульварных' диалогов. Кристофер Ламберт тут совсем не нравится, впрочем, он мне никогда не казался выдающимся актером. Том Скеррит в роли полицейского выглядит получше, а Дэниэл Болдуин в роли второго детектива ужасен чуть более, чем полностью.

4 из 10