И вот сегодня все-таки произошло, что я посмотрела самый странный фильм в своей жизни. И говорить об этом очень сложно, а уж думать! Я не определилась с мнением об этом фильме, я даже не уверенна понравился ли он мне. Это просто то, что шокирует и остается в памяти на долго, хочешь ты этого или нет. 

Постоянное возвращение к сценам фильма, к кадрам, чтобы хоть чуть-чуть понять, что все же там происходит, возможно когда-нибудь смысл снятого и увиденного откроется,но пока остается лишь странное ощущение пустоты...