Главный герой фильма Джуд – забавный молодой парень. У него есть жена, друзья, видеокамеры и вопросы о том, кого мы впускаем в свою жизнь и что и кто находится, если заглянуть за декорации? И еще – он недавно умер.

Жена собирает близких друзей, чтобы посмотреть хоум видео, которое постоянно снимал Джуд. И у людей, которые зовут себя семьей, появляется возможность познакомиться друг с другом.

На самом деле очень обидно за этот фильм. Идея понравилась, был неплохой потенциал. Но исполнение – сделано без души что ли, пресно. После просмотра никакого послевкусия. Из тех фильмов, о которых просто забываешь через некоторое время. Сказать, что пожалела о потраченном времени нельзя; в общем кино на один раз.

6 из 10