Услышал, что говорят про него другие и желание посмотреть Ведьму отпало. Но потом она мне таки попалась на диске. Посмотрел и был приятно удивлён.

Мёртвые дочери отдыхают. Тут есть и хорошая режиссёрская игра и актёры в основном играют неплохо, да и сценарий хоть почти всё и известно наперёд, не нагоняет тоски. Атмосфера отличная. Спецэффекты тоже в основном хорошие.

Теперь о минусах. Самый большой минус - закос под Америку. Ну, зачем вы мне скажите делать, так что бы действия фильма происходили в Америке? Фильм что для американцев снимали? Это сильно раздражает. Ещё доставала при просмотре фильма манера режиссёра крутить камеру вокруг чего-нибудь. Он что матрицы насмотрелся? По началу это не раздражало и даже нравилось но потом когда это раз десятый (если не двадцатый) произошло то стало сильно раздражать. Ещё минусом можно назвать то, что где-то в середине фильм может показаться затянутым и нудным.

В целом мы получили неплохой фильм ужасов (ну может мистику) с огромными минусами для русского зрителя.