Это невероятно искренний, трогательный и интересный фильм о дружбе, любви и мечтах, и еще о том, что мечты порой можно перепутать с 'воздушными замками'. Что такое 'воздушные замки'? Хотите знать? Читайте дальше.

  Был такой мальчик Бен и жил он с двумя чудаковатыми родителями. Папа грезит лодкой и её ремонтом, тратя на это все свое время, а Мама мечтает о кино, без конца глядя фильмы в местном кинотеатре и не отрываясь от киножурналов. Друг друга папа с мамой не замечали в упор, а Бен смотрел на них с грустью. Так они и жили не видя друг друга в упор, пока одной ночью не разбилась машина около дома Бена. В машине было трое, но выжил лишь один человек - девочка Кесси.  Вскоре она подружится с Беном и они отправятся в путешествие до Балтимора, где живут дядя с тетей Кэсси. Бен с легкостью покидает дом с его несчастными родителями. Они так заняты своими делами, что даже не замечают как их сын уходит из дома.

 По ходу их приключения Бен и Кэсси поженятся и узнают о всех трудностях и тягостных моментах брачной жизни, встретят немало хороших людей, колеся автостопом по дорогам Америки и исполнят мечты друг друга, научившись различать настоящие мечты и так называемые 'воздушные замки'.

' Воздушные замки' - это то, чем живут родители Бена. Мама мечтает о кино, но при этом не задумывается стать ни актрисой, ни режисссером, ни кем либо еще, ей просто нравится смотреть и читать киножурналы, тратя свое бесценное время. Папа ремонтирует лодку, которую даже негде пустить на воду и которую он наверно так и не починил бы до конца.[B] Воздушные замки - это несбыточные мечты, на которые мы можем потратить всю свою жизнь, не замечая близких и любимых вокруг себя. Бен жалеет своих маму и папу и он им поможет ...  

 Если ты мечтаешь о чем то - то у тебя должен быть план как осуществить мечту. Если нет плана, значит ты зря тратишь свое время.

 Как сказала Кэсси Бену:
- Жизнь - сумашедшая штука без плана.

 Это кино - это одно из лучших что я видел в своей жизни. Оно очень поучительное и не оставит равнодушным никого!!!!

 Оценка здесь особой роли не играет, но если и ставить её то это определенно:

10 из 10