Мое отношение к просмотренному фильму, неоднозначное. С одной стороны, очень уж было любопытно посмотреть, какой он настоящий 'отечественный' ужастик. С другой,  если бы снят он был не по мотивам гоголевского Вия, то, возможно, смог бы смело занять это первое 'ужастное' место. А так вышел какой-то современный Вий, так сказать, Вий на новый лад. 

Хочется спросить у создателей, зачем? Неужели Вы считаете, что через пару лет кто-то вспомнит фильм 'Ведьма', или хуже того, скажет: '...ааа, это картина - жалкое подобие успешно экранизированного ранее Вия'. Если только ради этого, то тогда соглашусь -  стоило снять. 

Еще что наталкивает на непонятные размышления -  коль вы уже взялись снимать 'наш' ужастик, зачем события показаны в чужой стране, вывески на дорогах, машинах, кафешках написаны на английском, такое ощущение, что и сами актеры говорят на английском, а кто-то переводит на русский. Каждый кадр снят, как в типичном американском horror. Зачем? Коль взялись снимать, то сделайте это по-своему, а не дублируйте снятое ранее, теряется изюминка, отличительная черта.

Теперь о другом, о том, что меня, лично, зацепило.

Игра актеров, особенно Валерия Николаева, потрясающая. Его молебень в церкви, его изображение страха, его вера, вера человека, не верившего до определенного момента ни во что... вера во Всевышнего. Казалось бы, ужасы не могу толкать на раздумия. А здесь, получилось наоборот. Задумываешься над смыслом жизни, над ценностью жизни, задумываешься над тем, как дорожишь людьми, котрые рядом с тобой, которых любишь, над тем, как нужно жить правильно, с верой в Бога и себя. Но в Бога в первую очередь. Он поверил и вера спасла ему жизнь. Ведь вера спасает и спасет всегда.

Игре актеров ставлю 10, первоночальному автору сценария Н.В. Гоголю жизнь и так уже давно поставила 10, режиссерской постановке и 'задумке' - 5, музыке 9.

Фильм из своей кинотеки не удалю, но вряд ли еще раз захочу посмотреть.