Ставя этой картине 5 из 10, признаю, что изрядно завышаю оценку, отдавая дань одному из любимейших актёров - Депардьё.  По той же причине не пожалела времени, досмотрев до конца затянутый, крутящийся на одном месте, скучный в диалогах и идущий в никуда сюжет этого малопривлекательного фильма. Возможно, звёздный актёрский дуэт и вытянул рейтинг выше 5, но причиной тому также мог стать возраст смотрящих. Фильм подойдёт больше тем, кому от 40… Молодых, подобное поведение  странной парочки, скорее всего позабавит на какое-то время, а вскоре быстро наскучит. 

Итак, мелодраматичная история показывает 'судьбоносную' встречу двух отчаянных героев, в чём-то совершенно разных, но по внутренним потребностям, очевидно, вполне подходящих друг другу. Они оба брошены на 'дороге жизни', они одиноки, зависимы, безнадёжно убоги в своём восприятии любви, далеки от реальности и готовы верить в то, чего нет, лишь бы  не столкнуться с одиночеством. Довольно типичный и распространенный случай, за которым наблюдать в экранных образах можно лишь тогда, когда сценарий имеет развитие. Образ Франс - незамысловат и понятен, её попытки вернуть прежнюю жизнь обречены и бессмысленны, но тем не менее, мы на протяжении всего фильма наблюдаем за упрямством и нежеланием смириться с тем, что она больше не интересует мужа  и он никогда за ней не вернётся. Шарль же, понимая все аффекты незнакомки, включается в авантюру: с одной стороны, предлагая человеческую поддержку, с другой - мужскую заботу. И то, и другое женщина отталкивает и в тоже самое время пользуется услугами. Собственно, на этом построена вся картина, которую привязали к поломанному автомобилю и выбросили на трассу, послужившей антуражем и символом безысходности. Пара эпизодов: девушка на велосипеде и шайка дальнобойщиков в фильме возникают ни к чему и не привносят динамики во всю тягостность и тоскливость действа. Это не драма и не трагикомедия, это ещё один фильм о жалком людском существовании. Тема хороша, но показать её непросто. Этот фильм с задачей не справился.

5 из 10