Так уж повелось, что фильм, который в коммерческом плане был успешным и смог принести неплохие дивиденды, вскоре получает сиквел, а то и не один. Как правило, вся съёмочная команда, включая актеров сменяется, и от оригинала не остается ничего кроме названия да газетных статей, найденных героями новой картины, в которой говориться, что герои предыдущего фильма умерли жуткой смертью, ну или их поселили в комнате с мягкими стенами, потому что они потенциально опасны для окружающих. Но порой бывают исключения, которые заключаются лишь в том, что сменяется режиссер, сценарист и продюсеры, но актерский состав каким-то чудом остается прежним, что дает призрачную надежду на то что фильм окажется хорошим. Ну что ж, скрестим пальцы на удачу, ведь это – «Полтергейст 2».

С того момента, как чете Фриллингов удалось вырвать свою дочь из лап мстительного духа индийской наружности прошел ровна год. Главные герои переехали в дом матери Дианы, выкинули телевизор на помойку и предпочитают не вспоминать о происходящем, как о страшном сне. Фриллинги то вспоминать об этом не хотят, вот только призраки ничего не забывают и никогда не прощают, а потому рядом с домом семьи Фриллингов начинает бродить зловещего вида пожилой человек, который представляется священником, который хочет, чтобы его «всего лишь» впустили внутрь. И нет, это не вампир, как вы могли подумать это злобный призрак, который пришел за младшим ребенком семьи Фриллингов, и он не успокоиться пока не добьётся своего.

Звучит интригующе, а стоит добавить сюда то обстоятельство, что у главных героев появляется свой собственный защитник от темных сил в лице пожилого индейца Тэйлора и невольно закрадывается мысль, что фильм то может оказаться достойным славы первой части, но вскоре приходит осознания того, что стоит поумерить ожидания. И чем дольше длиться фильм, тем сильнее приходиться занижать ожидания от него, а под конец картины крутиться одна лишь мысль – ну совсем в глупость то не скатывайтесь! Увы, но Брайан Гибсон был глух к мольбам простого зрителя, а потому выдал на свет божий фильм, который назвать хорошим язык не поворачивается. Почему? Ответ чуть ниже.

Для начала это то что фильм всячески пытается выдать себя за продолжение, но при этом он противоречит всему тому, что зритель узнал из первого фильма. Во-первых, это то что дом Фриллингов возвышался на индийском кладбище, но с легкой руки сценаристов, индийское кладбище стало братской могилой для кучки людей, которых привел сюда сумасшедший священник. Х-х-хорошо, я сделаю вид, что не видел в первом фильме никаких гробов из которых выходили скелеты, но как создатели попытались объяснить то обстоятельство, что в первой картине духов было великое множество в то время как во второй есть только один в лице священника? Куда остальные то делись? Ведь раз это братская могила, то должны быть призраки жаждущие покоя, которые бы помогли семье Фриллингов в трудную минуту, так где же они? Нет ответа. И нет его, потому что сценаристы так далеко не загадывали.

Во-вторых, характеры героев подверглись сильным изменениям, а самое главное по причине гибели Доминик Данн семья Фриллингов не досчиталась старшей дочери, но почему все в этом фильме воспринимают подобное, как само собой разумеющееся? Будто бы и не было никакой старшей дочери. Ну ребята, ну так нельзя. А как же дань память молодой актрисе, которая хоть и не сыграла в сюжете первого фильма особо роли, но она там была? Что мешало сказать, что старшая дочь погибла при загадочных обстоятельствах? Это был бы и сюжетный ход и дань памяти. Но я отвлекся. Так вот семья Фриллингов по независящей от семьи причинам перестала доверять ясновидящим и любую помощь воспринимает в штыки. Почему? А сценарист их знает. Ясновидящая Тангина, что сыграла в первой части важную роль в новом фильме решила не помогать семье Фриллингов, а послать с этой целью старого индейца дескать тот куда опытней. Извините, но в первом фильме даже речи ни шло о том, что есть кто-то более сведущей в экстрасенсорике чем Тангина, а если такой человек был, то почему его не пригласили в первом фильме? Нельзя просто так взять и выкинуть из фильма интересного и продуманного персонажа и поставить на его место деревянного болванчика, который и играть то особо не пытается. К слову, пользы от Тэйлова, так же не много, так что сюжет мог бы обойтись и без него.

В-третьих, фильм перестал был страшным. Откровенно говоря, и первый то воспринимался, как страшилка рассказанная у костра, а не как фильм ужасов со всеми вытекающими, но он был атмосферным. Здесь же атмосферы нет, и жуткие видения появляются как самом собой разумеющееся и в общем-то не вызывают особых чувств. Ну да, персонажа затянули под землю мертвецы, но поставлено это столь халтурно, что сразу понимаешь, что это не более чем видение. Да и по-хорошему, фильм утратил собственную индивидуальность и пытается подражать таким картинам, как «Сияние» и «Нечто». Естественно, что подобное подражание не вызывает особых чувств, ибо у режиссера было лишь желание повторить успех картин Кубрика и Карпентера, но чувства меры у Брайана Гибсона не было, а потому получилось, то что получилось – плохо смонтированный фильм, атмосфера которого была напрочь порушена, и который имеет слабое отношение к предыдущей картине, несмотря на то что и там и тут снялись одни и те же актеры.

Так что в итоге? А в итоге перед зрителем предстает плохое продолжение хорошего фильма, который в некоторых кругах имеет статус живой классики кинематографа. Если же отнестись к этому фильму, как ко вполне самостоятельному продукту, то получиться, что перед нами глуповатая страшилка, которую можно как посмотреть на досуге, так и пропустить, в любом случае вы ничего не потеряете.

4 из 10