Кино трудное, трудно собраться с силами и досмотреть. Нет, я не хочу сказать, что неинтересно или скучно, нет… просто слишком сложно. Интеллектуалы, конечно, нашли в этом кино много всего -  и метаморфозы главного героя, и подтексты, визуальные приемы и трансформацию мироощущений. И с художественной точки зрения в этом фильме много интересного. Почему-то при просмотре иногда вспоминалась АССА, иногда Достоевский, хотя эти мои параллели я не возьмусь объяснять… Удивляет, что фильм 1999 года, уж очень безвременно повествование. Смотря на Гийома Депардьё, чувствуется, что сам он был личностью незаурядной… и вспоминаются такие ранние фильмы Депардьё старшего, как «Луна в сточной канаве» и «Барокко». Есть во французском кино такие гротескные фильмы, мрачные, красивые, странные, порой тяжелые и «Пола Х» как раз из таких. 

Выскажусь лишь об одном. Может кто-то найдет, что 'главный герой и его сестра' – это основная линия повествования (игра Екатерины Голубевой ужасна), но я с Вами не соглашусь. Абсолютно не важно, что столкнуло героя, что меняет его путь. Скорее «тема с сестрой» отвлекает от героя, чем объясняет его поступки… мать, любимая невеста, якобы сестра, кузен, издатель, девочка-бродяжка, странный тип на заводе – все это искажает героя, его образ, его внутренний мир изменяется. В конце концов, героя настигает апатия и безразличие. Так трудно понять, что от него хотят все эти люди. Его искра слишком слаба для такого огромного мрачного тоннеля…