Продукт триеровской киностудии Zentropa Entertainments, если и не давал надежду на большие открытия, то хотя бы оставлял место ожиданием новизны и чего-то оригинального. И, пожалуй, такие ожидания были оправданы. Вопрос только в том, чём и как.

Священник-перевёртыш это, конечно неожиданно. Богобоязненный падре, по воле сценаристов, в мгновение ока, отринув все священные заповеди, становится яростным мстителем. Эдаким «крепким орешком», которому сам чёрт не брат. В подручные ему — сирота- племяшка, дитя разврата, жертва физического насилия и порнобизнеса. Хотя, настоящая жертва порнобизнеса, естественно, — это её мать, сестра отца Августа. На том оригинальность сюжета заканчивается. Остальное попадает в раздел «отовсюду обо всём». Вся классика и не классика кинематографа на службе у Моргентхаллера.

Неуловимый мститель Август совершает настоящие боевые подвиги, так, будто он не проповедовал с кафедры слово божье, а тянул лямку в «спецназе города ангелов»: одним махом семерых убивахом. Его пятилетний приёмыш шокирует выходками под кодовым названием «я как мама», демонстрируя стриптиз перед своими сверстниками. Можно удивляться, что режиссёр удержался от соблазна продемонстрировать детский (пусть и нарисованный) половой акт. Шок был бы ещё тот. Что там предложение поковырять палкой в письке! Но вот устоять перед желанием вложить в руки малолетки орудие убийства Моргентхаллер не смог. Только тут режиссёр по-европейски труслив и не последователен, стыдливо отводя взгляд камеры и меняя ракурс, скрывая от зрителей «натуралистические подробности насилия». Что же так? Сказал «А» — говори и «Б». 

Похоже на творческие метания. Эти метания идут в «Принцессе» по всем фронтам, охватывая и сценарий, и сюжет, и видео, которое иначе как смешением стилей назвать трудно. Самое близкое определение увиденному изображению — коллаж. Или нет, комбинация изобразительных средств. Моргентхаллер соединил вместе псевдо любительское видео, анимацию и игровое кино. Шито всё второпях, на живую нитку. Добавим к этому использование фотоизображений в декорациях анимированных сцен и — вот вам адская смесь, которая не взрывается.

Нет эффекта. Режиссёр, слава богу, не скатывается до законченного минимализма Ларса Фон Триера и не рисует декорации мелками на голом полу, но визуально «Принцесса» выглядит результатом неудачного эксперимента парикмахера — тусклой и унылой. Анимированному изображению не хватает чёткости и выразительности аниме, псевдо любительское видео чересчур «псевдо», а постановочная часть, доминированием первых двух, просто загнана в угол. И связей между ними — никаких. Будто не родственники, а чужие. Переходы от одного к другому — ямы.

Хочешь — не хочешь, но, подобравшись к подкладке фильма, к музыке, вновь на ум приходит предположение, что любимый кухонный прибор Моргентхаллера — это миксер. Чего здесь только нет! От панка и рока до качественной попсы. Пожалуй, это самая удачная смесь, подобно дорогому аксессуару, украшающая в целом небогатую на находки «Принцессу». Музыка накладывается на видео ровно и прочно, добавляя ему яркости и ритма, а местами, как это было с англоязычным перепевом пиафовской «Non, je ne regrette rien», поднимается над ним, становясь главной выразительной силой.

Но одного этого мало, чтобы спасти «Принцессу» от неминуемой гибели из-за неосторожного обращения авторов со сценарием ленты и визуальными эффектами. А всё отчего? Оттого, что Моргентхаллер и Ко перед началом работы так и не решили, что они будут делать: снимать кино для нормальных зрителей, проводить мастер-класс для коллег по цеху или создавать иллюстрированное пособие для извращенцев.