Сразу после просмотра я планировала написать о фильме «Ярмарка тщеславия» Миры Наир злобный красный отзыв, но потом выдохнула, успокоилась – и вот рецензия, серенькая, как и сам фильм. Если подумать спокойно, не настолько фильм ужасный, поэтому сначала отмечу положительные моменты.

В первую очередь, это красивый костюмированный фильм, художники по костюмам, гримеры и декораторы потрудились на славу. Конечно, удивить кого-либо костюмами в наши дни трудно, но если что-то сделано на совесть, надо это отметить.

Во-вторых, музыка. Скажу честно, смотреть «Ярмарку» решила только тогда, когда услышала мелодию перед началом фильма. Много я, конечно, не ждала, знала, что шедевра не увижу, но музыка давала надежду на более-менее достойное зрелище…

И раз уж решила отметить сразу все плюсы, то надо упомянуть Риса Айфонса (Уильям Доббин) и Джеймса Пьюрфоя (Родон Кроули), но об этом ниже. На этом плюсы и заканчиваются.

Сначала, как водится, по-стариковски побурчу о том, что же злыдни-авторы сделали с потрясающим романом Теккерея. А сделали они вот что: во-первых, фильм снят именно «по мотивам». Может быть, сценаристы сидели долгими зимними вечерами и специально обдумывали, как бы посильнее переврать сюжет романа? Или просто двух часов слишком мало, чтобы передать все тонкости ироничного юмора Теккерея, его наблюдательности и неординарности? Тут подошли бы более масштабные формы, серии три-четыре…

В итоге, вместо легкой и остроумной истории получился пестрый и неудобоваримый хаос из лиц, характеров, кусков сюжета, едва связанных друг с другом. Если книгу вы не читали, то понять, что к чему, в чем причины поступков героев, какой вообще смысл их пребывания на экране, очень и очень проблематично. Возможно даже, что вы быстро заскучаете, махнете рукой и будете искать что-то более вразумительное. Но вам совсем не будет скучно, если с первоисточником вы знакомы: вы будете слишком возмущены таким надругательством над великолепным романом, а тут уж не до скуки.

Я не стану говорить, что актеры играют совершенно не те персонажи, которые задумал писатель, или, что они играть вообще не умеют. Нет, не скажу, актеры хорошие. Вот только персонажи эти… хм… плоские. У Теккерея нет абсолютно плохих или абсолютно хороших героев, за исключением, может быть, Доббина и леди Джейн, живые люди, обычные. А тут вы увидите, например, лорда Стайна – дьявола во плоти, который поработил и оболгал бедную девочку, беззащитную, добрую Бекки. Удивительные дела… И не обошлось без обязательного Happy End, правда, с восточным колоритом. Так что только Рис Айфонс и Джеймс Пьюрфой и порадовали. Их игра хотя бы не настолько пресная и недосоленная, а может, просто с героями им повезло… В какой-то момент, мне даже показалось, что именно Родон – основной персонаж, настолько в нем жизни больше, чем в героине Риз Уизерспун. 

В общем, вывод такой: нечто сумбурное, непонятное, от Теккерея далекое, но красивое и под приятную музыку. Насколько это тянет?

4 из 10