Да, название действительно очень подходит к картине, так как помимо тщеславия я там ничего больше и не увидела в героях.

Я не читала книгу, поэтому могу судить лишь как зритель фильма, который, на мой взгляд, получился очень долгим, муторным и словно без какого-либо логического завершения.

Главная героиня крайне странная дама. Я поняла, что все ее действия исходили из каких-то страхов, странных натянутых желаний и стереотипов. Но тогда вопрос: если она вся из себя такая умная, какой ее пытаются показать, что ж она дальше этих непонятных и толком необоснованных желаний не прошла? Она - человек из разряда 'буду гнаться за призрачным, дабы упустить все самое прекрасное и ценное в жизни'. Ну да ладно, с этим все понятно, кроме того, почему она за всю свою жизнь так и не сдвинулась с места дальше изначальной точки своего развития, в которой и находилась (напомню еще раз про ее показательную 'мудрость'). Подруга Амелия также крайне странный и противоречивый персонаж. Вот здесь она искренне и верно ждет своего возлюбленного, изображая из себя мать-героиню (а истинная преданность обычно все же идет из женской мудрости, а не наоборот), а тут уже всю оставшуюся жизнь отталкивает от себя единственно достойного человека, что уделяет ей внимание. И все сводится к тому, что, собственно, все мы бабы дуры, когда влюбляемся. И вот почему на нее вдруг в конце снизошло озарение, тоже кто поймет. Поумнела? Вряд ли. Этакий герой-страдалец, которому очень хочется поставить голову на место.

Вообщем-то, большинство героев очень малоприятные персонажи, а те, кто кажутся приятными, все равно какие-то подозрительные. Толком и посимпотизировать некому. 

Режиссеру хорошо удалось показать мир, в котором кроме тщеславия ничего и нет. И едва хотя бы за одним словом 'люблю' стояло хоть какое-то искреннее чувство героя. Словно такого и быть не может.

Вообщем, сам по себе фильм неплохо снят, хотя и слегка затянуто. И конца никакого толком нет. Герои не до конца раскрыты, все как-то слишком поверхностно. Но не просто же так люди поступали именно так, как поступали (пускай и плохо). Но мне бы хотелось все же их понять. Любого можно понять. Но не получилось, так как не показали душевных терзаний что ли. Поступки - да, приключения - да, но никаких умозаключений героев, истинных чувств, выводов. И изменений, конечно.

Фильм идет как будто на одной волне - на одной волне развития. Как все началось, так, собственно говоря, и закончилось. Ну и плюс - минус пара непонятных и непривычных для некоторых героев поступков. Но в душе как-то ничего не поменялось. Лично у меня после это фильма внутри осталась пустота. Ничего не взяла для себя в жизнь, ничего не отдала эмоционально.

Посмотрите, если хотите, на разок сойдет, а так:

6 из 10