Очередной раз убеждаюсь, что на хорошие книги не стоит снимать фильмов. Трактовка режиссером характера Бекки слишком сильно расходится с оригиналом. Разумеется, режиссер имеет право на собственное мнение (а кто не имеет?), но все же Мира Наир бралась не за недавно опубликованную бульварщину, а за известное произведение. 

Не стоило так сильно его искажать и пытаться навязать зрителю свой взгляд на общество, царящие в нем законы и на характер 'бедной маленькой миссис Кроули', которая по книге ушлая лицемерная женщина, готовая разменять любую нематериальную ценность на место в обществе.
