Иногда судьба все решает за нас самих, притягивает людей друг к другу и постоянно сталкивает их. Случайность ли это или действительно судьба решает для себя каждый. Именно об этом и данное кино. Мы видим историю двух героев, которые постоянно встречают друг друга в Нью-Йорке. 

Он – мечтатель и писатель, работающий официантом и живущий с отцом. Герой мечтает написать роман, а также встретить настоящую любовь.

Она – независимая женщина, строящая карьеру и добивающаяся всего сама. Девушка терпит неудачи в личной жизни, поэтому ее стремления все обращены на карьеру.

Жизнь постоянно сводит их, и герои никак не могут понять, что идеально созданы друг для друга. Мы видим их забавную и милую историю, полную приключений, смешных моментов и случайных не случайностей…

Кино смешное и легкое, непринужденное и простое. Смотрится с улыбкой, и надо сказать, что данная романтическая комедия меня рассмешила. Что-то есть в ней теплое и сделанное с  улыбкой, поэтому было приятно окунуться в данную историю.

Дуэтом в фильме выступают такие американские актеры, как Дженни МакКарти и Крис Эйгеман. Оба сыграли классно, и зритель полюбил их героев. Что касается МакКарти, то она трудолюбивая, комедийная актриса, которая строит карьеру в кино очень давно, берется за любые роли. Зритель ее помнит чаще всего по «Грязной любви», «Очень страшное кино 3» и «Крик 3». 

Я увидел первый раз эту актрису в детстве в фильме «Питон», где змея отрубила ей голову. Уже тогда МакКарти показалась мне очень смешной и запомнилась на всю жизнь. У нее мало ролей, но для меня она хорошая, комедийная актриса.

В этом малоизвестном фильм у нее главная роль, и сыграла Дженни хорошо, было смешно, и ее героиня забавная. Крис Эйгеман составил ей дуэт и сыграл вроде бы тоже 

хорошо, но фильм был бы более замечен, если бы его роль сыграл более известный актер. 

Романтические комедии – чудесный жанр, и действительно хороших их в мировом кинематографе мало. Все хотят любить и быть любимыми, и интересные истории про любовь особенно любопытны. Этот фильм добрый и забавный. Любителям жанра будет приятно с ним познакомиться.

«Идеал» - американская, независимая, дебютная комедия Мэттью Миллера 2002 года. Этот фильм о любви и о двух половинках, о судьбе и о желании быть с кем-то. Данное обаятельное кино не лишено смысла, и я отношусь к нему нейтрально. Спасибо за внимание!