The Breakfast Club для американской аудитории является культовым фильмом. Доказательством этого служат бесчисленные отсылки к его героям и сценам, множественные пародии и постоянные упоминания, как в сериалах, так и в других фильмах, причем рассчитанных не только на подростковую аудиторию. Поэтому, мое знакомство с фильмом состоялось через его отражение в современной культуре задолго до просмотра оригинала. Как это часто бывает с культовыми фильмами, он жестко привязан к своей эпохе, её стереотипам и основным идеям. Спустя более чем 30 лет после его выхода на экраны и в совершенно иной точке земного шара, мне не удалось испытать те восторженные чувства, которые так запомнились американской молодежи в конце 80х -начале 90х.

По сюжету пять подростков из разных слоев американского общества преодолевают стереотипы и предрассудки по отношению друг другу с помощью легких наркотиков. Недоверие, брезгливость и надменность превращаются в дружбу, а у четырех подростков даже завязываются романтические отношения. При этом, если дружба (или по крайней мере симпатия) действительно выглядит правдоподобно и вытекает из происходящих событий, то романтика втиснута в последние минуты фильма совершенно не обосновано, как будто по взмаху волшебной режиссерской палочки.

Главное, в целях сохранения положительного впечатления о фильме, не додумывать к чему приводят отношения в парах с такими противоположными целями и сложными характерами.

Плюс — можно узнать, на что ссылались, о чем шутили и какие сценки разыгрывали в ваших любимых фильмах и сериалах.

Минусы — притянутая за уши любовная линия.

6 из 10