Я просмотрел много фильмов ужасов, но наподобие этого у меня ещё не было. Честно сказать смысла фильма «Незнакомцы» я не понял и не думаю, что когда-нибудь пойму. Давайте разберём произведение Брайана Бертино, после чего сделаем вывод и выставим объективную оценку.

Из описания мы можем увидеть, что «Незнакомцы» фильм жанра ужасы, триллер и детектив. Выделим те критерии, по которым и будем оценивать данное кинопроизведение по этим 3 жанрам. Для ужасов самым главным критерием является атмосфера. Составляют атмосферу такие критерии, как сюжет, актёрская игра и soundtrack. Для триллера же самое главное, это сюжет и suspense, а также не мало важен soundtrack. Что касается детектива, то здесь нету ничего из этого жанра. Заранее скажу, что здесь всего 3 маньяка, из-за этого буду писать во множественном числе. Для такого поджанра, как маньяки и убийцы. Самым главным критерием являются сами маньяки, у них должны быть свои особенности, например, сверх силы или сверх ум.

Сюжет: Девушка отказала парню выйти за него. Им стало грустно, а когда парень уехал, то к ним в дверь начала стучаться не понятно кто. Отсюда и начинается, если можно так назвать, этот сюжет. Я не знаю, чем руководствовался режиссёр, когда писал такой сценарий. Маньяки убивают просто так, без единого мотива. Даже мотив маньяка из отвратительного «Поиска» можно ещё как-то обосновать, а здесь вообще не понятно. Зачем они делали это? Что ими руководило? Почему они выбрали именно эту семью? Короче говоря, вот такое количество вопросов постоянно через каждую секунду. Нету никаких острых сюжетных поворотов, клеще вообще не важно, и без них проблем много. Если смотреть с точки зрения фильмов ужасов, фильм тебя вообще не пугает. Ты сидишь с удивлённым лицом, не понимая, что происходит. Если смотреть с точки зрения детектива, то вообще не понятно, что этот жанр делает в описании этого фильма. Единственная интрига, это покажут ли нам лица этих маньяков или не покажут. Если с точки зрения триллера, то да suspense есть, в некоторых моментах ждёшь, что же сейчас произойдёт и даже иногда можешь дёрнуться. Отдельный разговор концовка. Более не понятную и недоработанную концовку я давно не видел. Короче говоря, сюжета, можно сказать, нету.

Актёрская игра: Что касается эмоциональной составляющей, то она была. Очень реалистично и профессионально тревогу и истерику показывала Кристен, роль которой сыграла достаточно известная актриса Лив Тайлер («Ускользающая красота» или «Цена страсти»). Более-менее хорошо истерику и растерянность изображал Джеймс, роль которого сыграл Скотт Спидман («Другой мир»). Про остальных говорить не хочется. Также огромный минус, что ни один образ среди главных героев раскрыт не был. Я имею в виду, что герои были пустышками, практически декорациями, но говорящими. Нету никакой истории, не чувствуется их жизненный опыт, через что они прошли. Из-за этого к героям ничего не испытываешь, а этот пункт в этом критерии для меня самый главный. Также не объясняется, почему она ему отказала? Что случилось? И опять же куча вопросов, но это проблема опять же сценариста и режиссёра, коим является Брайан Бертино. Короче говоря, этот критерий также сделан плохо, но получше предыдущего.

Soundtrack: В связи с музыкальным сопровождением у меня в голове возникла мысль, что Бертино пытался сделать психоделический триллер с ярко выраженным suspense. Иными словами, закосить под Альфреда Хичкока. Ибо объяснить, что при напряжённом моменте, когда скоро наступит эпилог играет весёленький джаз, то другие мысли в голову не приходят. Но также были и классические tracks для ужасов и ещё лучшего восприятия suspense, например, «Empty», «3AM Knock» и так далее. Томэндэнди (Tomandandy) проделали добротную работу.

Маньяки: Как вы поняли, здесь маньяков трое. Все трое в каких-то масках, купленных, видимо, с американского аналога магазина игрушек. Сами по себе маньяки также ничего из себя не представляли. Не было особой физической силы, не было особого ума. Да что копать далеко, не понятен даже мотив, который склонил их к совершению этого преступления, как я уже писал выше. Сами личности маньяков также раскрыты не были. Короче, что они есть, что их бы и не было я особую разницу вряд ли почувствовал бы. Этот критерий сделан также плохо.

Атмосфера: Из-за плохих вышеперечисленных критериев, что-то ожидать от атмосферы не приходится. Её можно сказать нету, я уже писал выше, что весь фильм сидел с удивлённым лицом, пытаясь уловить смысл в том, в чём этого смысла нету. Только suspense иногда выводил меня из раздумий. Короче говоря, этот критерий сделан также плохо.

Таким образом, «Незнакомцы» - это непонятное нечто. Данный фильм с большим трудом можно отнести к жанру ужасы, вообще нельзя отнести к жанру детектив. По своей сути фильм Бертино добротный триллер. Я не знаю к чему и для кого это кинопроизведение было создано, но лучше бы я его не смотрел. Что касается «основано на реальных событиях», то я где-то прочитал, что эти трое являются отсылкой на банду Чарльза Мэнсона. Я специально поискал уголовное дело на них и изучил. Из изученного я сделал вывод, что происходящее в фильме отдалённо похоже на убийство семьи Ла-Бьянка, но кроме похожего состава преступления у них нету ничего общего. Отсюда следует вывод, что произошедшее в фильме полная выдумка режиссёра. Вас фильм может заинтересовать только добротным suspense и soundtrack. Не рекомендую к просмотру. Вы ничего не потеряете, если пройдёте мимо. Не знаю я, как «Незнакомцы» окупили себя на 86 343 258$, но факт есть факт. Моё личное мнение звучит так, это фильм среднего качества, с посредственной игрой актеров и таким же сценарием. По своей сути это не больше 4, но из-за Лив Тайлер поставлю +1 балл.

5 из 10