История подобна гвоздю, на который можно повесить всё, что угодно.

Александр Дюма-отец

 Начало XVII века. Год 1614-й. В кладбищенской тишине мрачного, сырого подземелья Чахтицкого замка, подаренного супругом вместе с обручальным кольцом, одна - в компании тощих, голодных крыс, мерзких пауков и склизких мокриц,  доживала свои последние дни на бренной земле, проклятая  людьми  и готовая предстать пред Высшим судьёй, графиня Елизавета (Эржбет) Батори - неординарная представительница влиятельнейшего венгерского дворянского рода. Племянница польского короля и великого князя литовского, внучка палатина Венгрии (второго после короля), жена генерала, командующего армией в войне против Османской империи обладала достаточным авторитетом, богатством и реальной властью, той самой, что развращает, - графиня Дракула, окрещённая так века спустя автором одного из многих готических романов, вписала своё имя кровью во всемирную историю смертных грехов человечества, заняв в ней нишу бессменного лидера по числу совершённых массовых убийств невинных жертв. Вы это знали? Так забудьте. Существует иная версия тех же исторических событий - взгляд с иного ракурса, положенный в основу настоящего фильма.

 Если верить Плутарху, историк-недоброжелатель из многих рассказов всегда выберет те, в которых исторический персонаж предстаёт в более мрачном свете. Ровно это и произошло с графиней Батори - слухи и легенды стали частью истории, при том, что писали её победители, и сито, отсеивающее зёрна 'правды' от плевел 'лжи', находилось в их руках. Приступая к работе над исторической драмой, словацкий режиссёр Юрай Якубиско критично отнёсся к легендам и мифам мадьяр и предложил зрителю альтернативную версию, дав пищу для размышлений. В ней всё по Бернштейну - экономические интересы являются повторяющимися решающими факторами, основной сутью исторического процесса. В фильме это выглядело примерно так. Ватикан и тогдашний палатин  Дьёрдь Турзо, словно мартовские коты, похотливо облизывались, взирая на карту Венгрии. Треть земель на ней принадлежала Елизавете Батори. Кардинал был взбешён отказом графини передать своих подданных в лоно католичества, поскольку сама она была протестанткой. Памятуя о кровавых переделах сфер влияния между филиалами ЗАО 'Сакральная связь' (Мы первые на связи с Отцом небесным),  расчерчивавших огнём и мечом границы охвата своих сетевых операторов,  можно предположить, что в овдовевшей графине духовники  и законники видели лёгкую добычу. Её казнь давала формальное право забрать принадлежавшие Елизавете земли, разделив их  между церковью и правительством, а потому Турзо лично возглавил расследование и вскоре нашёл, а скорее всего сфабриковал, все необходимые доказательства,  составив протокол допроса 300 свидетелей, давших нужные следствию показания, правда лишь под жесточайшими пытками. Наиболее приближённые слуги Батори стремительно перешли из разряда свидетелей в соучастники и незамедлительно были казнены. Вскоре были сожжены и все архивы по делу графини, словно мостики между прошлым и будущим. То есть, 'историческая правда' опиралась лишь на упомянутый протокол, состряпанный не беспристрастным Дьёрдем Турзо, поддержанным Ватиканом, и утверждённым императором Священной Римской империи Матвеем II. Всё остальное - слухи и сплетни или словами Дидро - 'В истории любого народа найдётся немало страниц, которые были бы великолепны, будь они правдой'.

 Юрай Якубиско не навязывает представленную историю, как единственно верную, но его версия ничуть не хуже официальной. Режиссёр подаёт её как фэнтази, отсюда и умбэковские монахи-летописцы, от имени которых ведётся повествование. Они же - шпионы, посланные Ватиканом, а по степени изобретательности сравнимы с гением Леонардо. Всё это вызвало лишь добрую улыбку, как и задумывалось автором. Другой фэнтезийный персонаж, имевший своего двойника в реальной истории, -  Меризи да Караваджо, жизнь которого была описана в своё время чуть ли не по дням и дальше Мальты он, определённо, не уезжал. Его появление в Венгрии и love story с графиней - художественный вымысел, хотя  взрывной характер и бисексуальные пристрастия живописца соответствуют истине. Елизавета также была бисексуальна в жизни, но это совершенно не ложилось в канву создаваемого положительного образа и оттого ей откорректировали ориентацию, более того, она сама довольно забавным способом проделала то же самое со странствующим художником. Кстати, о художниках. Сохранился единственный прижизненный портрет графини кисти неизвестного автора. Определённо, это не Караваджо с легко узнаваемым караваджизмом. Портрет  Елизаветы разительно отличается от сыгравшей её симпатичной Анны Фрил. На лице графини отчётливо просматривается печать вырождения - следствие череды близкородственных браков. Елизавета также была замужем за собственным родственником Ференцем Надашди (Винсент Риган) из другой ветви рода Батори. Юрай Якубиско снял с графини главное обвинение - Батори не была кровожадной. Да, она принимала омолаживающие ванны, но вовсе не из крови юных девственниц, а из отваров целебных трав красного цвета. Будучи протестанткой, по сути, она оставалась язычницей, прибегая к услугам то ли ведуньи, то ли знахарки Дарвулии. При этом она и сама хорошо разбиралась в фитолечении  и иной натуропатии. Что касается жизни семейной, возможно, Елизавета была верна своему супругу, известный случай ускорившей свадьбу добрачной беременности в 14 лет от лакея не в счёт,  по понятной причине ему не нашлось места в фильме. А любовная интрижка с художником, очевидно, придумана с целью подчеркнуть её изысканный вкус и стремление к прекрасному. Да, непросто девушке одной, коль муж 15 лет воюет. Его редкие визиты в фамильный замок, как правило, заканчивались в постелях служанок, но, тем не менее, детей у графини было пятеро (по иной версии 10). «Брак не имеет отношения к любви».

Век XXI. Год 2008. Полуразрушенный Чахтицкий замок теперь уже на территории молодой суверенной Словакии, за всю свою историю практически не знавшей независимости. Стране нужна собственная мифология и если нет героев, то их нужно придумать. Антигерои отбрасывают негативную тень на весь народ. Словаки здесь не исключение, на наших глазах подлецы превращаются в едва ли не небожителей. Нужна легенда, и венгерский историк Ласло Надь её сотворил, а словацкий режиссёр перенёс на экран. Со временем эта версия будет во всех учебниках истории Словакии и крепко засядет в подсознании новых поколений. Но вспомним историю, которую мы знали до просмотра фильма. Где правда? Как всегда - посередине, поскольку графиня Елизавета Батори, прежде всего, была женщиной со всеми свойственными ей противоречиями.