Я так полагаю, что впечатления от исторического байопика Юрая Якубиско о венгерской графине Эржебет Батори зависят напрямую от того, какой из версий больше хочется верить. Увы, тайна Чахтицкой пани ушла вместе с ней в могилу, а всё остальное можно назвать домыслами. Мне были знакомы легенды о Кровавой Графине ранее, когда я смотрел версию Жюли Дельпи. Там акцент был сделан именно на том, что сумасшедшая графиня принимала ванны в крови девственниц, чтобы сохранить свою молодость и красоту. За что ее имя попало в Книгу рекордов Гинесса с клеймом 'массовый серийный убийца'. Пожалуй, та версия более популярна, потому что людям всегда нравились леденящие душу истории. Властная женщина, загубившая множество невинных душ ради своей красоты. Это прям классический сюжет о злой колдунье, желающей быть всех краше и белее. Во всяком случае, звучит более интригующе, чем банальный заговор алчных мужчин против богатенькой титулованной особы из рода Батори.

Версия чехословацкого режиссера Юрая Якубиско как раз более приземленная, поэтому лично мне кажется наиболее убедительной и достоверной. Ведь если у миловидной графини были действительно настолько обширные владения, то наверняка в ее окружении не обошлось без завистников вроде графа Турзо, мечтающих оттяпать себе лакомый кусок. Тем более, что при достаточном количестве денег и поддержке представителей католической церкви, которые никогда не против обогатиться за чужой счет, сфальсифицировать доказательства и выбить показания вообще не проблема. Так кем же была графиня Батори на самом деле? Хладнокровной убийцей или жертвой политического заговора? Одно можно сказать точно - властной женщиной с характером, которая умела постоять за себя и свои интересы, что делает ей честь. Ее наказания были порой суровы. Но ведь наказывала своих слуг за похоть, воровство, предательство. Хотя доля самодурства в ней была, как и у многих других богатых и избалованных людей.

Фильм получился красивым и весьма подробным, но и сумбурным в какой-то степени. Тут и религиозные войны с турками, и заговоры, и любовные шашни с художником, и мистические предсказания знахарки, и слежка двух монахов. Такая насыщенность событий утомит даже любителей исторического жанра. Всё же стоило бы немного сократить киноленту и сконцентрироваться только на основной линии Батори. Анна Фрил играла неплохо и внешне весьма миловидна. Ей удалось раскрыть характер своего персонажа с разных сторон, как любящую мать, как избалованную богачку, как щедрую хозяйку и как отважного соперника, не привыкшего склонять колени перед кем-либо. Главное, что она всегда выделялась на фоне остальных актеров, как и должно быть. В общем, фильм стоит посмотреть, как альтернативную версию о жизни легендарной исторической личности, чье имя до сих пор покрыто ореолом загадочности. А уже верить или нет в подобное положение дел - это вопрос другой.

7 из 10