Вспомни,...

Стивен Кинг, в свое время, поразил мир книгой «Мизери», а несколько лет спустя вышел и фильм, ставший не только одной из лучших экранизаций, но и очень достойным самостоятельным фильмом. Как нам говорили не так давно на уроке обществознания – « Настоящие режиссеры снимают что новое – остальные лишь пародируют старое, да и то чаще неудачно». Как бы ни обожала я творчество великолепного Дэвида Линча, не могу сказать, что от творения его дочери я в таком же восторге. Так как «Елена в ящике» была первым фильмом Дженнифер Линч, то нельзя отрицать и возможного действия древнейшего правила  «Первый блин комом». Хотя, конечно, нужно отметить, что дебютировать с такой сложной работой – это действительно отважный поступок. А теперь, собственно, о фильме.

Фильм принадлежит к жанру драма, поэтому эмоции и чувства персонажей должны стоять на первом месте, как это, в принципе, и есть. Действующие лица абсолютно разные, но каждый из них интересен по-своему.  На протяжении всей картины мы наблюдаем безудержное кипение любви молодого доктора и контрастное холодное спокойствие прекрасной Елены, которые в общей сумме представляют из себя довольно неплохой дуэт.

Наверное, стоит рассказать немного о персонажах, хотя я и не считаю это обязательным – лично я искала в фильме нечто более глубокое, чем просто лица людей. Но вы ничего такого не подумайте, обычно я обращаю внимание на героев, их внешность и проч. и проч., но именно здесь я ожидала увидеть нечто большее.

 Сможет ли безумная любовь пробиться через душевную слабость этого человека – видимо, главный вопрос фильма. По крайней мере, именно я поняла так, пытаясь найти в фильме хоть что-то помимо актеров, игра которых, впрочем, не очень-то радует.

Ник – молодой и успешный хирург, без памяти, как мальчишка, влюбившийся в прекрасную девушку (действительно, кстати, прекрасную) Елену. Ведя себя всю жизнь довольно скромно, да и вообще являясь человеком замкнутым,  пойти на похищение пассии, да потом ещё и отрезать ей все конечности – это, мягко говоря, ненормально и смело. Особенно для такого неженки, который в фильме только и делает, что чистит ногти, умывается и переодевает рубашки, тем самым подчеркивая свою неспособность быть настоящим мужчиной. Самый большой плюс фильма – это именно натура доктора, то есть задумка натуры доктора. У меня всегда была привычка идеализировать.

О Елене. Я вовсе не удивлена, что такой человек как Ник буквально сошел с ума из-за красоты этой девушки, ибо она действительно божественна. Даже без рук, восседая на своем троне в доме доктора, она все равно оставалась прекрасна, чем вызывает только уважение. Это показывает силу её натуры, да и вообще её персонаж мне понравился намного больше.

...что будет.

Я не понимаю, зачем вообще кому-то взбрело в голову придумывать настолько идиотскую концовку. Ведь только у Елены и Ника всё наладилось, только фильм начал раскрывать персонажей, так они взяли всё и испортили. При нормальном завершении фильма, всё это смахивало бы на «Мизери», но при этом было бы другим кино. Сейчас же это не просто смахивает на «Мизери», да ещё и является бредом сумасшедшего хирурга. Потому что если такой бред и может когда-нибудь случиться, то только в реальной жизни, но никак не во снах потенциальных маньяков. 

5 из 10