Только что по ТВ во второй раз посмотрел фильм 'Давайте потанцуем' с Ричардом Гиром и Дженнифер Лопез. Честно, когда год с лишним назад я смотрел его на DVD, то не почувствовал ничего не особенного. 'Эх, опять романтическая лабуда...' А сейчас, не знаю, наверное, я повзрослел, но меня насквозь прошибло отношение Джона (Гир) к своей жене, когда он 'с иголочки' с красной розой в руке пришёл к ней на работу. Неописуемо! Всё ж таки романтику отношений можно сохранить и после 19 лет брака... Правда, плачущие продавщицы, на мой взгляд, были не к месту, ведь если представить, будто сам там присутствовал, они выглядело бы странно. Хотя это всего лишь кино.

Может, я скажу не в тему, но вы поймёте. Вот большинство считает Мадонну крайне плохой актрисой, но при этом весьма выдающейся певицей. Что зря она лезет в кино и прочее. Не знаю, не в том суть, но невольно я сравнил с ней Джей Ло (Полина). О, эта её ледяная оболочка с тайной в глазах... По ходу фильма становится ясно, что Полина сама себя терзает, но, в конце концов, возвращается к жизни.

Лично меня игра Джей Ло впечатлила (как бы так сказать - всё в меру, без наигранности, как будто такая девушка и сейчас где-то танцует). Хотя к своему прискорбию не могу не заметить, что будь на её месте другая актриса, то скорей всего я бы этот фильм не заметил вообще. И не оттого, что он плохой, просто фильмы с Гиром (кроме одного, ведь понятно каково?) я игнорирую, не нравится он мне, но это уз мои личные пристрастия, будто сам там присутствовал, они выглядело бы странно. Хотя это всего лишь кино.

Может, я скажу не в тему, но вы поймёте. Вот большинство считает Мадонну крайне плохой актрисой, но при этом весьма выдающейся певицей. Что зря она лезет в кино и прочее. Не знаю, не в том суть, но невольно я сравнил с ней Джей Ло (Полина). О, эта её ледяная оболочка с тайной в глазах...

По ходу фильма становится ясно, что Полина сама себя терзает, но, в конце концов, возвращается к жизни. Лично меня игра Джей Ло впечатлила (как бы так сказать - всё в меру, без наигранности, как будто такая девушка и сейчас где-то танцует). Хотя к своему прискорбию не могу не заметить, что будь на её месте другая актриса, то скорей всего я бы этот фильм не заметил вообще. И не оттого, что он плохой, просто фильмы с Гиром (кроме одного, ведь понятно какого?) я игнорирую, не нравится он мне, но это уж мои личные пристрастия.

В целом, я под впечатлением, и жалею, что не сходил в своё время на фильм 'Давайте потанцуем' в кинотеатр.