У этого фильма есть тайна. С какого такого перепугу лагерный начальник решил устроить одному из своих подопечных скачок через колючую проволоку, проложив ему окольный маршрут в неблизкие края Датского королевства?

У этого фильма есть главный герой. Проживший большую часть своей жизни в заточении двенадцатилетний Дэвид, мало что помнящий из того, почему и как он оказался в заключении. У него был старший друг, очкарик Йохан, ставший воспитателем одинокого мальчика. А ещё он хранил секрет – заклеенный толстый пакет с сургучной печатью.

У этого фильма есть приключения.  Состоящие из невообразимых похождений юного странника по городам и весям, на удивление легко и просто преодолевающим языковые барьеры и пограничные линии, заставляя сомневаться в реализме происходящих событий. 

Закадровый голос пытается давать невразумительные объяснения и это ещё больше путает карты. Добавьте к этому театральные картины лагерной жизни с противоречивыми поступками охранников и их подопечных –  до полного недоверия один шаг. Однако.

У этого фильма есть ведущий актёр. Бэн Тиббер.  Поднявшись над невнятностью сюжета и огрехами прямолинейного сценария,  он духом проник в обозначенный его рамками, внутренний мир своего героя, человека не от мира сего, открывающего заново свободную жизнь, с болью сдирая с тела  болячки лагерных стереотипов.   Дэвид становится ядром, концентрирующим внимание на поведенческих реакциях, поступках персонажа с тихим голосом и грустным лицом с печалью затуманенных глаз.

У этого фильма есть герой эпизода. Джеймс Кэвизел. Соорудивший персонаж, который боится, но делает, надеется на лучшее и самоотверженно идёт на жертвы. Всего несколько вспышек кадров – ослепляющая яркость работы.

У этого фильма есть юмор. Естественно, не разбитной – разгульный, сдержанный,  но временами откровенно смелый в развитии общей драматической линии жизни главного героя. Несколько моментальных встреч, искромётных реплик  - и всё уже не так грустно, как было в начале.  Между ними – суровый опыт обмана и жестокости –  чтобы путник не скатился  в пучину кромешного оптимизма,  меняя  глухое недоверие, которому его учил лагерный товарищ,  на умение чувствовать и разбираться в характерах людей.

У этого фильма есть интрига.  Странное отношение мальчика к куску туалетного мыла, который он, похоже, искренне ненавидит и природа этой ненависти не в презрении чистоты своего тела, а в чём-то другом, страшном, о чём больно и горько вспоминать.

У этого фильма есть развязка. Легкая и прозрачная, необходимая лишь затем, чтобы свести вместе ранее оборванные концы: раскрыть тайну  и объяснить интригу. И, если тайна оказывается  фантастической, то интрига обретает трагический исход, вместе, составляя странный симбиоз глубокой идеи и наивной простоты её реализации. Может, в этом и есть его сила.