Страшная сказка для взрослых, которая сюжет напоминает вывернутую наизнанку историю о Красавице и Чудовище. Лингвист, профессор Виттембах приезжает в поместье литовского графа Михаила Шемета, где узнает предание о медведе, сотворившем насилие над женщиной. Однажды во время прогулки по лесу, местная нищенка-ведьма говорит графу, что лесной царь умер, и теперь звери ищут себе нового вождя. Скоро профессор Виттембах на себе узнает, насколько правдивы древние предания края лесов и болот. 

Принято хвалить «Локис» за атмосферу повествования. Но я особой атмосферы не ощутил. Возможно, сюжет в фильме лежит слишком на поверхности. А, может быть, Янушу Маевскому не хватило увлеченности, с которой свои страшные сказки рассказывали Роджер Корман или Теренс Фишер. К тому же, неприятно удивила блеклость второстепенных персонажей, которые могли бы добавить красок истории. 

Достойной альтернативой польским романтическим ужастикам назову экранизацию замечательной повести белорусского писателя Владимира Короткевича «Дикая охота короля Стаха» режиссера Валерия Рубинчика (1979). Вот где и атмосфера, и история, и саспенс, и звериная морда загнивающей шляхты. 

6 из 10