Дорогой и любимый Ларс Фон Триер меня несколько разочаровал. После первой части трилогии, 'Догвилля', я отходила некоторое время и до конца еще не отошла, ибо врезалась она в сознание хорошо. Вторая часть, 'Мандерлей', на ее фоне смотрится не так ярко и выразительно, как выглядела бы, не будь первой части. Сие творение тоже довольно хорошо смотрится, как самостоятельный фильм, но такое ощущение, будто это и не Триер вовсе снимал. 

Насчет главной героини. Грейс была убедительнее в исполнении Николь Кидман (1), у Брайс Даллас Ховард (2) она выглядела совсем иначе и сложно представить, что это та самая Грейс, пережившая Догвилль. 

Грейс 1 - сильная, но мягкосердечная женщина, которая готова долго терпеть муки в ожидании плодов своего дела и потакать во всем своим любимцам. Женщина, которая устала от своего прошлого и теперь хочет жить как простые люди, собирать безвкусные фарфоровые статуэтки и помогать всем, чем сможет. На протяжении фильма интересно наблюдать за эволюцией ее характера: весь фильм на ней лежит печать неразгаданности, никто не знает, что это за прелестная незнакомка и чего стоит от нее ожидать и потому сначала Грейс просто благодарна этим людям, которые поверили ей и приютили у себя; после некоторых прозрений мы видим иные грани героини и явно чувствуется безысходность, отчаяние и печаль; в конце же, когда раскрывается личина милой девушки, остается только изумленно следить за произошедшей переменой и осознавать, как долго она терпела и как долго копилась в ее сердце ненависть к ранее любимому. 

Грейс 2 - капризная дочь главаря мафии, которая как сказала, так и будет. Высокомерная? Да. Грейс 1 тоже была высокомерной, но у нее это проявлялось несколько иначе. Грейс 1 пыталась стерпеть больше, чем могла и думала, что вокруг нее люди, частью которых она сможет стать. Грейс 2 пыталась доказать всем, что свобода - главное и что все бывшие рабы равны ей, однако их она даже не пыталась понять, просто навязывая устои обычных американцев. В Грейс 1 чувствовалась нежность к Тому, романтичность души и страдание от любви. В Грейс 2 любви не чувствовалось, скорее это была просто похоть. Но что особенно печально, ниикакой перемены в характере героини за весь фильм я так и не увидела. Лишь в конце в ее глазах мелькнул вопрос 'Что же я наделала?', но весь фильм она была простой главным ребенком в песочнице, у которого мама стояла рядом, а потому правила она могла диктовать свои. Как только мама отошла, дети сообразили, что можно вернуть свои правила и им за это ничего не будет, что они больше не хотят играть с этой вредной девочкой и решили ее прогнать, девочка испугалась и убежала. 

Жители городка в этой части тоже не порадовали. Не было человека в Догвилле, которого бы мы не запомнили и у которого не было бы отличительной черты характера. В Мандерлее жители оказались менее примечательными, хотя на них и строилась вся идея. Только несколько их них были раскрыты как личности (чего и должна была добиться Грейс, пытаясь навязать им свою свободу). В обоих случаях, жители - люди со своими устоями. Только в первом случае, Грейс пыталась с ими смириться, а во втором пришла в чужую церковь со своим уставом. В общем, можно сказать, что в 'Мандерлее' жители отыграли свои роли пассивно, проснувшись лишь в финале.

Атмосфера фильма не та, что в 'Догвилле' не потому что тематика другая, а потому что не хватило каких-то убедительных пауз, полных недосказанности и дающих время подумать над случившимся. То есть, здесь они тоже присутствовали, но ничего особого для понимания и восприятия вцелом они не дали. Не было атмосферы таинственности, был растерянный взгляд Грейс. 

Финал вполне ожидаем, что тоже совсем не порадовало.

6 из 10