На момент выхода фильма, его идея была далеко не нова, а на момент написания данной рецензии, так и вообще, практически себя исчерпала. Тем не менее, сюжет сложно упрекнуть в отсутствии оригинальных находок. Да и само действо развивается достаточно быстро, чтобы не потерять интерес к происходящему.

Актерская игра не вызывает особых нареканий, но и выдающейся ее не назовешь.

Музыка выполнена в стиле техно, что, безусловно, идет на пользу динамике.

Сценарий - это единственное, что тянет оценку вниз и является главным недостатком картины. Данная проблема касается всех фильмов, чьи сценаристы пытаются фантазировать на тему ближайшего будущего. Проходит не многим больше десяти лет и будоражащие сознание идеи, начинают вызывать  недоумение и улыбку. Ведь сейчас трудно кого-либо удивить компьютерами, вирусами или виртуальной реальностью.

Вывод: Рекомендовать данный фильм, могу лишь любителям кино про хакеров, при условии, что их не пугает некоторое устаревание технологий и методов, которыми пользовались авторы сценария.

6 из 10