Бывают фильмы, после просмотра которых остаётся чувство лёгкого голода. То есть ты совершенно уверен, что режиссёр хотел сказать и сказал что-то если не гениальное, то, по крайней мере, значимое. Но только неизбежно остаётся вопрос: что-то это что конкретно? 'Аватаровская' мораль слияния с природой и проблема цивилизационного варварства? Или таинство перехода из этого мира в тот? А может что-нибудь совершенно иное? Вопрос остаётся открытым вплоть до титров.

Поскольку мысль в этом кино где-то потерялась, то зрителю остаётся только наслаждаться чёрно-белой стилистикой, очаровательно молоденьким Деппом и проникновенно-гнетущей музыкой.

6 из 10