За 20 лет до моего рождения британский режиссер сэр Ридли Скотт создает один из лучших фильмов жанра «психологический триллер» — «Чужой». Спустя семь лет Джеймс Кэмерон дополнил имеющийся материал о Чужом и перевел историю о инопланетянах с раздвижными челюстями в категорию боевиков. По прошествии шести лет Дэвид Финчер двинулся в крайности, сделав третьего «Чужого» по большей части драмой. Вот только при всем моем уважении к этому режиссеру и культе, созданным Чужим, третью часть никак нельзя назвать сохранившей атмосферу серии фильмов.

Возможно, свою роль играет эффект завышенных ожиданий, ведь если учесть уровень, на котором вышли два предыдущих фильма, триквел должен был стать чуть ли не шедевром. И на первый взгляд, «Чужой 3» старается не отставать от предшественников, запирая героев в замкнутом пространстве наедине с тварью, помещая Эллен Рипли в центр происходящих процессов, даже начинается, как прошлые фильмы — герои находятся в криокапсулах, потом просыпаются. Но спасательный челнок, ведомый правилом «тормоза нам не нужны, разобьемся от души!», падает на планету, превращенную в одну сплошную тюрьму. Погибают все пассажиры челнока, кроме Рипли. Помимо Рипли, на зоне оказывается еще и лицехват, каким-то образом попавший на борт челнока. Так что «грозе ксеноморфов» приходится опасаться не только нового Чужого, но и еще оглядываться по сторонам, ибо зекам женское тело в новинку.

В рецензии на третьего «Блэйда» я указывал, что проект, создававшийся в условиях клокочущей ненависти, не может быть обречен на успех. «Чужой 3» напоролся на эти грабли. Сценарий переписывали, по-моему, шесть раз, но отдельным препятствием стал сам режиссер. Дэвид Финчер, на тот момент снимавший в основном клипы и рекламы, был нанят боссами студии «20 Век Фокс», чтобы выполнять роль марионетки. Известный своим независимым характером Финчер хоть и выполнил работу, но разругался с продюсерами, и его вышибли пинком под зад сразу после окончания съемок, не позволив даже смонтировать отснятый материал. Эту обязанность взяли на себя продюсеры, выкинув из фильма 40 минут. Забавно, что спустя время Финчер снимет «Бойцовский клуб», где люди следуют правилу «Тайлер Дёрден всегда прав». С Дэвидом та же ситуация, может дебют и кажется неудачным, но последующими фильмами он показал, что у него есть свое видение, главное, не вмешиваться.

Постоянные изменения сценария и пересъемки привели к увеличению бюджета, но элемент халтуры все же палится, как пьяный подросток, пытающийся притвориться трезвым при разговоре с мамой. Тюрьма по ходу сюжета основана на заброшенном заводе, и развалины выглядят как нагромождение железяк по принципу карточного домика. Чужой появился в новом виде, выведенный из собаки, но компьютерная графика пришельца выглядит так ужасно, что со слезами вспоминаешь кукл ксеноморфов из второй части, которые управлялись ниточками, и выглядели реалистичнее. Актерская работа при этом нареканий не вызывает. Персонаж Сигурни Уивер по сюжету лишился многого — друзей из «Чужих», волос, шанса на спокойную жизнь. Но показывая внутренние слабости, у неё получилось гнуть драматическую линию. Также мой интерес завоевали Чарльз Дэнс и Чарльз Даттон. В кругу заключенных, которыми движет спермотоксикоз по отношению к Рипли, эти двое воспринимаются как неплохие ребята.

Несмотря на всю неровность проекта, «Чужой 3» нельзя назвать выкидышем франшизы. Он продолжает историю Эллен Рипли и ставит логическую точку. Да, есть еще «Чужой: Воскрешение», но эту часть снимали чисто ради денег, история в нем трэшовая, и ничем он не запоминается, кроме мастерского броска Сигурни Уивер баскетбольного мяча в корзину. Точно также я не собираюсь рассматривать линию приквелов, заданные «Прометеем» и «Заветом». А про кроссовер с Хищниками и говорить нечего.