Этот фильм стал пожалуй самым многострадальным из всей квадралогии. Первые две ленты стали настоящей классикой, собрали отличные сборы и позитивные отзывы зрителей. Как после такого не снять продолжение ? Создатели продолжили выбор режиссера всё тем же способом. Ридли только набирал популярность до выхода ленты. Собственно как и Кэмерон. Вот и ныне признанный гений Девид Финчер начал именно с этой работы. Не знаю, что впечатлило создателей. Его прошлое в Indutrial Light And Magic или работа клипмейкера ? Но факт остаётся фактом. Мноочисленные измения сюжета и пересъемки однозначно сказались на качестве картины. В следствии чего, отрицательные отзывы зрителей и критиков хлынули волной. А фильм еле отбил свой бюджет. Это однозначно самая специфическая часть из всей квадралогии и специфичность тут практически во всём. Финчер снял собственное кино. Но при этом, продолжил идейные действия своих предшественников. Первый фильм показал пример высококачественного хорора. Второй фильм показал пример высококачественного экшн фильма. После таких примеров было сложно снять нечто гениальное. Но Финчер пошел по пути Кэмерона. Он отказался снимать хорор и экшн. Он полностью изменил концепцию картины и превратил экранное действие в настоящий триллер. Жесткий, опустошающий, мрачный и очень сомнительный. Атмосферно фильм стал ближе к первой ленте. Но если чувство напряжения и отвращения в первой ленте привязывала пустота и некая тяжесть ленты, то тут совсем иное. Фильм отталкивает и напрягает своим визуальным рядом. В картине очень много неприятных сцен. Да и внешне фильм подобает этим сценам. Казалось бы всё хорошо. Даже Чужой начал действовать почти сразу. Чем ждать пол фильма как в первых двух картинах. Но испортили фильм некие перепады настроения. От чего, атмосфера местами сильно колебались. А фильм постоянно прыгал от философского триллера к обычному слешеру. Да и портит фильм то, что почти весь фильм наблюдается явный нехваток зрелища и смачных сцен. Когда как финальный экшн ряд богат всем этим сполна.  Пожалуй именно за счет этого и постоянных сравнений с безупречными предшественниками, фильм и заработал такую дурную славу. Под влиянием которой, Девид Финчер полностью отказался от своего детища.

Впервые приоритеты сюжета сильно изменились. Всегда ключевой фигурой в лентах о “Чужих” была Рипли и сам Ксеноморф. Им отводилось больше времени и внимания. Попутно раскрывались их очень сложные личности. Но именно тут, ряды действующих лиц пополнились. Главные герои приумножились в количестве и каждый из них сумел донести до зрителя свою драму. От чего, постоянный ряд философских и религиозных размышлений тут вполне уместны. Казалось бы всё хорошо, но персонажи очень схожи между собой. Собственно и не совсем интересны. Разве что Доктор Клеменс. Казалось бы то, что должно было бы стать главным козырем ленты, стало её же Ахиллесовой пятой. Да и само действие развивается очень монотонно и неторопливо. Что значительно сильно сказалось на качестве самой ленты и её динамике. Можно смело сказать, что сюжет совсем другой. Он полностью изменил концепцию ленты. Но именно под его влиянием и нечего добавить. Персонаж Рипли снова эволюционировал. Наличие постельной сцены лишь показало то, что Рипли не превратилась в боевую машину. Она по прежнему остаётся женщиной, которой необходима любовь. Да и её действия в финале вполне очевидны. Все две ленты несли зрителя к её внутреннему облому, который излился тут полностью. Всё началось с неё. На ней это и должно было закончится. Фильм стал бы идеальным завершением истории о Чужих. Но увы, потенциал утерян зря.

Сигурни Уивер снова великолепна. У каждого актёра есть лучшая роль, которая является неким синонимом к имени артиста. Безусловно такой ролью для Уивер и стала роль Рипли. Она легко отражает на экране всю сложность и глубину этого персонажа. Её исполнение делает Рипли действительно живой и интересной. Что в действии, что в слабостях. Даже побриться на лысо решилась. А на эксперименты со внешностью согласится далеко не каждый артист. Чарльз Даттон очень хорош. Именно в его исполнении персонаж Диллона просто великолепен. Он очень прост. Но при этом имеет некое богатое содержание. Чарльз Дэнс вовсе великолепен. Ему попался на редкость интересный и яркий персонаж, которого донёс он до зрителя не менее ярко и интересно. Пожалуй он единственный персонаж, которого действительно жаль в ленте.

Подобно изменениям концепции ленты с режиссерской точки зрения, аналогичные действия предпринимают и композиторы. Эллиот Голденталь создал абсолютно новое и оригинальное творение. Хорнер во многом продолжил идеи Голдсмита из оригинальной ленты. Но Голденталь полностью изменил музыку и создал нечто уникальное, сильное и очень эффектное. Во многом она очень схожа с работой Голдсмита. Она вызывает действительно опустошающее чувство, напряжение и тяжесть при своём звучании. При всём том, что развивается очень динамично и впечатляюще. Таким образом, главная тема ленты для меня до сих пор любимая. А интерпретация Agnus Dei пределом гениальности Эллиота. 

Первые две ленты задали очень высокую планку для визуальных эффектов. Они до сих пор действительно впечатляющие. Что не скажешь про визуальные эффекты этой ленты. Смотрится действительно интересно. Но грубость визуальных эффектов режет глаза. В том числе и грубая анимация самого Чужого, которая тут в больше степени анимирован. Когда как в первых двух лентах, ими были актёры в костюмах и аниматроника. Понравился новый дизайн Чужого. Тут стоит отметить, что Вудруф и Гиллис отлично воспользовались идеями Гигера и создали нечто новое. Что отражает мысль того, что Чужой может быть разным. Дело лишь в носителе.

Моя оценка картине 

7 из 10

Самая неровная и специфическая часть всей квадралогии. Сильно, атмосферно, напряженно и качественно. Но недостатки тянут фильм на одно. В следствии чего, оценит фильм по достоинству далеко не каждый. Собственно по этому, смотреть фильм или нет дело вашего выбора.