Все время просмотра этой истории погони за любовью и бегства от застенчивости не оставляет чувство (конечно, ложное), что перед тобой - французское подражание фильмам братьев Фарелли, прежде всего - 'Тупому и ещё тупее'. 

Такая же парочка недотёп, то и дело попадающих впросак, такая же девушка-мечта, которая на деле не совсем та, кем кажется, и уйма шуток вокруг всего этого. Разница только в том, что герой Пьера Ришара всё-таки как-то меняется по ходу действия - в начале он слишком застенчив, а в конце - не слишком.

И ещё - главный недостаток фильма - исполнительница роли девушки-мечты: она слишком никакая, кроме приятной внешности у неё ничего нет, а хитроумные сценаристы, к тому же, чуть ли не лишили её дара речи - и большую часть фильма она проходит неким молчаливым призраком, так что отдуваться с переменным успехом приходится двум комикам-мужчинам. Если бы не это недоразумение, кино было бы гораздо увлекательнее...

И ещё странно: каким чудом в сценаристы этого фильма попал Жан-Жак Анно, режиссёр таких вовсе не смешных фильмов, как 'Имя розы' и 'Семь лет в Тибете'?