- Мир будет таким, каким ты его сделаешь сам.

При всех явных (даже не стоит подробно расписывать) недостатках у этого фильма есть одна существенная идея - не важно то, как ты выглядишь, важно то, кем ты являешь по сути - что в твоей душе.

Главный герой с самых детских лет привык к тому, что жизнь больно ударяет его всякий раз: мать-проститутка отказался от него, отца никогда не было, а природа наделился его такой страшной внешностью, что над ним глумились все вокруг, даже толстяк, которого травила вся школа. Наследственность, окрущающая среда и дурное влияние сделали свое дело - герой стал преступником...

Ему выпал второй шанс, когда, выйдя на свободу после неудачного ограбления (лучший друг схватил пулю, а подельники скрылись с кушем) Джонни Красавчик обрел новое лицо, устроился на работу, встретил хорошую девушку Донну и, казалось бы, жизнь героя могла пойти иначе - лучше.

Но прошлое никого и никогда не отпускает. Мне кажется, Джонни сделал сознательный выбор 'умереть', как бы дико это не звучало. Он не захотел втягивать в этот мир Донну.

Вообще, горькая ирония этого фильма заключается не только в том, что Красавчиком прозвали уродливого внешне человека, но и в том, что этой ролью 1989 года Микки Рурк по сути напророчил себе будущее. Увы, нынешний Рурк не многим красивее своего героя - Джонни.

Сперва поставил фильму 6, потом подумал-подумал и накинул балл за старину Микки - 

7 из 10