Фильм вызывает положительные эмоции при просмотре, пожалуй, благодаря тому, что он значительно далёк от ветки идущих ранее серий франшизы, как по манере съемки, так и в смысловом ключе. Однако на подобный аспект можно смотреть с двух позиций: хвальбы и поругания. То есть, если Вы волей случая столкнулись с рассматриваемой лентой, думаю, кроме ужастика самых средних возможностей тут иного не найти, но если постепенно просматривается эпизод за эпизодом вся линейка сериала, эффект куда приятней во благо ощущения творческой новизны, где по большему счёту отметены напрочь часто переходящие ожидаемые традиции-клише с мистикой в уединённом доме, куда въезжают герои рассказа.

Между тем, сюжетно завязка базируется от знакомого начала, где главное действующее лицо приобретает одержимую Тёмной силой деталь интерьера (на этот раз настенное зеркало), некогда принадлежащую проклятому особняку в Амитивилле, и предмет постепенно распространяет зловещие чары, заставляя вытворять ужасные вещи. От такой фабулы отталкивались целых две части ранее, только теперь ход повествования отпочковался в собственный стиль, где инструментарий ужаса вовсе иной. Например, заигрывания с мистикой в ключе полтергейста почти на нуле, а на смену подобному пришло откровенное Зло, когда зритель может видеть ужасного демона, или интересную находку, обставляющую специфику зеркала в направлении хоррора, где его отражение создаёт пугающие галлюцинации, предвещающие страшные смерти, вскоре фатально настигающие жертв. Между прочим, сейчас подобное получило полноценное развитие в достаточно известной дилогии «Зеркала» («Mirrors»).

Удачные новшества подкрепляет смена декораций, больше не замкнутая единственным домом в отдалённой местности, показывая лишь квартиру – художественную студию в крупном городе, много повествуя в различных местах: кошмарных грёзах и в реальном мире, чтоб расширять сам сюжет, наделённый постепенным детективом, касающимся тайного прошлого главного героя с частицей ужасных событий Амитивилля, правда не без ляпов, рушащих былые сценарные наработки из предыдущих выпусков. Такие широкие рамки помогают не замыкаться в тематике одержимого зеркала-убийцы, с середины переходя в сюрреалистические зарисовки, сюрпризы памяти, дилемму о дурной наследственности и так далее.

Из занятого актёрского состава следует отметить передачу доходчивых эмоций у персонажей в большем числе, и пару приятно узнаваемых лицедеев, пускай они тут на вторых ролях. Это играющий детектива полиции Терри О’Куинн (Terry O'Quinn), которого сейчас помнят по популярному сериалу «Остаться в живых» («Lost»), а так же чудаковатая медсестра лечебницы для душевнобольных, исполненная Лин Шэй (Lin Shaye) – забавной актрисой, снимающейся в огромном количестве всевозможных фильмов.

В целом выходит вполне интересное кино в перечне ряда многих эпизодов о проклятии Амитивилля, рассказывая самобытную страшную байку о неком демоне, живущем в зеркале, наряду с отслеживанием своего неясного прошлого центровым героем, предвещая нечто жуткое в его будущем. Рекомендации к просмотру возможны, но желательно в цикле франшизы, иначе для «свободного плаванья» в открытом море всевозможных мистических картин рассматриваемый фильм не столь радует уровнем воплощения на экране, вышедшим сразу на видео.

6 из 10