Этот фильм не удостоился бы от меня столь высокой оценки, если бы не его на порядок высшее качество по сравнению со всеми шестью лентами «амитивилльского цикла». А учитывая то, что эта картина в киноэпопее о зловещем доме была уже восьмой по счету, режиссер Стив Уайт заслуживает  хороших слов.

Прежде всего – не устаю это повторять, но что ж поделаешь – в картинах этого жанра крайне важна сама атмосфера, и в «Кукольном доме» она есть. Сам дом, хоть он и присутствует в ленте несколько в ином виде, полностью справляется со своей задачей: ощущение присутствия чего-то таинственного и потустороннего возникает при первом же взгляде на него, и затем нарастает по восходящей, умело нагнетаясь интригующим сюжетом, хорошо прописанными диалогами, неплохой актерской игрой и хорошо поставленной музыкой Роя Колкорда, благодаря которой в картине получилось очень многое.

Среди актерских работ снова выделю детей: Аллена Катлера (Тодд), Джарретта Леннона (Джимми) и особенно Рэйчел Дункан (Джессика). Вообще, хорошая игра детей стала приятной традицией для «амитивилльского цикла». Возможно не случайно фильмы, где  детей в кадре нет, получились куда хуже.

Неплохи и все взрослые роли, хотя особо сильного впечатления никто не произвел. Крепкий средний уровень, но не более.

Существуй этот фильм  сам по себе, его, пожалуй, даже можно было бы назвать хорошим. Но поклонники киноэпопеи об Амитивилле неизбежно будут увязывать его с другими лентами этого цикла. И вот тут начинаются проблемы. Похоже, Стив Уайт все-таки не стал детально вникать в детали и подробности, поэтому сюжетных нестыковок и непоняток в картине тьма-тьмущая, начиная с  истории самого дома, в котором, оказывается, случилось совсем не то, что мы думали. По большому счету, никакой привязки к предыдущим лентам в «Кукольном доме» нет вообще, за исключением названия и существования в нем чего-то мистического. В-остальном это, на мой взгляд, совсем другая, отдельная история. Зло обретает в картине совершенно не мотивированные для этого цикла осязаемые формы, в то время как «фишка» фильмов этого цикла была всегда, прежде всего, в передаче (более или менее удачной, конечно, в зависимости от конкретного фильма)  присутствия зла невидимого и поэтому куда более страшного, создании той самой вышеупомянутой атмосферы. Думаю, смотревшие «Кукольный дом» и другие картины, входящие в цикл об Амитивилле, поймут, о чем я.

Считаю, что режиссеру все-таки следовало с большим уважением отнестись к поклонникам лент о легендарном доме и порадовать также их, а не только зрителей отдельно взятого «Кукольного дома»

Поэтому нейтральная рецензия и оценка  

7 из 10