Что ж, надо отдать должное режиссеру Сандору Стерну: ход он придумал ловкий с перемещением амитивилльского зла в вещи. Их в доме было много, а значит, можно снять еще не одну историю. Кстати в шестом и седьмом фильме подобная идея была использована.

Конкретно в фильме «Зло спасается» это смотрится, в общем, интересно. Хотя к сюжету, особенно если рассматривать этот фильм как одну из составляющих частей «амитивилльского цикла», а не как отдельное зрелище, возникает ряд вопросов. Например,  дом цел целёхонек, без малейших повреждений.  Думаю, смотревших перед этим «Амитивлль 3-D» это несколько удивило.   

Что мешало священникам прийти в дом и сделать это раньше? Только сейчас поняли, что там творится?

Почему все, как ни в чем не бывало, покупают на распродаже вещи из дома, к которому все эти годы за версту подойти боялись?

Про сантехника, любопытно, таки вспомнили или нет? 

Да и способ борьбы с выжившим злом, честно говоря, выглядит слишком уж просто, если не примитивно. Есть и еще ряд моментов.

Всё это портит впечатления от фильма. В плане актерской игры тоже, считаю, картине особо хвастаться нечем. Ленту снова вытащили дети, уже не первый раз в фильмах про Амитивилль. Зои Триллинг (Аманда), Лу Хэнкок (Пэгги) и особенно Брэнди Голд (Джессика) сыграли просто здорово, дав сто очков вперед своим взрослым партнерам, из которых и выделить-то некого.

Относительно хорош в фильме и саундтрек Рика Конрада. Сильно не впечатляет, но неплохо.

Финалом же, как и общей идеей и перемещении амитивилльского зла в вещи, режиссер оставил своим коллегам простор для дальнейших сиквелов и приквелов, если возникнет желание  подарить новую жизнь этой истории. Другое дело, насколько мастерски и интересно для зрителя эту идею смогут реализовать. На тему «зла в предметах», как я уже говорил, в «амитивилльском цикле» были сняты еще два фильма, так что если и разрабатывать эту жилу в дальнейшем, придется искать какие-то новые сюжетные  идеи и находки, чтобы не удариться снова в те же штампы и клише.

5 из 10