Меня даже привлекает  какая-то негромогласность фильмов Карлосы Сауры. Почти все они  не претендуют, кажется, на особую  популярность. Во всяком случае, фильмы последних лет.  Все, кроме одного. «Бунюэль и стол царя Соломона» не отдам на поругание. Но сейчас не о нем. «Стреляй!» относится к стопроцентно «актерским» фильмам и держится только актерскими стараниями и стереотипными схемами, рассчитанными на легкое  восприятие – симпатичная девушка с маскулинной страстью к стрельбе из ружья и интеллигентный журналист, влюбляющийся в нее без памяти. Эти роли исполняют известные актеры Франческа Нери и Антонио Бандерас. Бандерас умеет играть любовь, заботливость, преданность, его игра вызывает доверие и огромную симпатию во всех фильмах с его участием.

 Предметом пристального внимания режиссера в фильме  является возмездие,  имеющее вполне основательную причину – трое молодых гопников жестоко насилуют молодую девушку в трейлере, в котором она кочует со своим шапито по Испании. На рассвете она,  кое-как приведя себя в порядок,   заряжает ружье и отправляется  в ангар, где эти трое работают автомеханиками. Расправа была стремительной, бесстрастной и беспощадной. После ее разыскивает полиция, влюбленный и уже знающий о случившемся Бандерас и его друг, смягчающий своими эмоциональными диалогами понятное напряжение.

Возникает ощущение, что замысел Сауры был гораздо сильнее его реализации. Это не самый плохой фильм, но все же несравненно лучше, когда ты не только догадываешься о каком-то режиссерском месседже, но когда он более или менее убедителен. Месть опустошает, сколь бы праведной она ни была. Зачастую она оставляет за собой привкус пирровой победы. Хотя, этот вопрос остается открытым для человечества, судя по выпускам новостей и подобным фильмам.