Такой кошмар в 2006м году могли снять только в Новой Зеландии.
Четыре безумных друга непонятной национальности (полинезийцы?! – а похожи на цыган) и возраста (25-30-40 лет) настолько привыкли к бесшабашной жизни, что утомили всех окружающих – они портят друзьям свадьбы, дни рождения и просто хорошие вечеринки, - то напиваются и падают в торт, то роняют невест на пол и так далее. 

Все это до тех пор, пока священник местной паствы не рекомендует им найти постоянных девушек, иначе на очередную свадьбу их просто не пустят. Девушек они находят, и все заканчивается почти хорошо. Полинезийский танец на свадьбе – поверьте – это НЕЧТО. Но боюсь, что новозеландские фильмы я больше не смотрю.