Что будет, если скрестить современного искателя приключений в стиле а-ля Индиана Джонс в современном мире, поиск сокровищ и заговор мирового масштаба для Джеймса Бонда? На выходе получим - Дирка Питта и голливудский фильм “Сахара”.

Непонятно, чего хотели добиться создатели данного фильма, и куда ушли 130 млн. долларов? Но им нужно было определиться, что снискать - действительно комедийный авантюрный боевик про поиск сокровищ или фильм-катастрофу мирового масштаба? А так получилось сыро и трудноваримо. Убогая режиссура, написанный “слепым” сценаристом сюжет, в котором напрочь отсутствует элементарная логика, и отвратительная игра исполнителя главной роли Мэтью МакКонахи с лихвой компенсируются шикарными видами Сахары и роскошным Ламбертом Уилсоном в роли злодея.

Но подлинным достоянием фильма является девушка, никогда не пользующаяся косметикой, знойная красавица - Пенелопа Крус, ведь, согласимся, ей можно простить участие в этом милом пустячке, зная, как она восхитительно может играть действительно драматические роли. 