Кто из нас не слышал об ужасном трехголовом псе по кличке Цербер, который согласно древним мифам охраняет вход в царство мертвых? Наверняка все слышали. Ну а кто смотрел фильм «Цербер» про этого диковинного зверя? Наверняка немногие. Только вот если элементарное ознакомление с мифом все-таки более-менее необходимо - хотя бы как определенный минимум знаний, которые мы где-то да все равно слышали, то одноименный фильм вряд ли когда-нибудь войдет список обязательных или рекомендуемых к просмотру - уж очень средним получилось это кино.

Средним, но не самым плохим. И при желании все равно найдется маленькая группа зрителей, которые наверняка будут гореть желанием посмотреть это кино. Так что если вы любитель подобной категории фильмов (ТВ-страшилки с разного вида монстрами) или вам по душе кто-нибудь из его актерского состава (смотрим на актерский состав, видим имя Эммануэль Вожье и рвемся к экрану), то добро пожаловать на сеанс. Casey Cooper удачно вписался в обе вышеперечисленные категории и поэтому посмотрел этот фильм… дважды…

Но вот если взглянуть трезво на само кино... А потом еще и обратить взгляд на его оценку на странице фильма... то проект вряд ли вызовет бурю восторга или даже штиль радости... 

История вроде бы и интригующая, но интереса явно не хватает, хочется большего, а получаешь как всегда необходимый минимум действий: совсем не плохо, но и сон вряд ли перебьет. 

Сюжет с похищенным артефактом и вырвавшейся по этому поводу тварью стар как сам миф про Цербера, так что оригинальности здесь особо не ищите, впрочем, как и впечатляющих персонажей – все герои поставлены из стандартной кино-партии: крутой хороший парень, симпатичная умная девушка,  кто-то никудышный чтобы разрядить обстановку и злобный злодей. 

Спецэффекты бюджетные и эти все сказано, хотя отвращения они не вызывают, но и страха тоже...

Итог: ни больше, ни меньше, а просто средний ТВ-ужастик,  каких довольно много, предназначенный  для двух вышеперечисленных категорий зрителей.

6 из 10