В принципе, смысл фильма понятен с самого начала, и ничего необычного в нем нет. Хотя задумка, в принципе, надо признать, что неплохая. Вот только доверили бы ее нормальному опытному режиссеру, могло бы выйти отличное кино. А так, то ли по неопытности режиссера, то ли по каким-то иным причинам, кино получилось скучноватое, но при этом не утратило своих достоинств и плюсов. Ругать его можно разве что за затянутость и не очень хорошую режиссуру, ну а так кино можно посмотреть, если есть свободное время или если фильм настолько заинтересовал.

Наркотики, конечно же, опасная вещь, и главная причина опасности не только в том, что человек привыкает к ним, жить без них уже не может, но и продержаться на них долго тоже не может. Еще одна причина опасности наркотиков - галлюцинации. Человеку кажется, что вокруг него все изменилось, ему становится сначала плохо, потом хорошо, а потом вообще никак. В этих галлюцинациях ему кажется, что все вокруг не так, что все могут быть настроены против него и т.п. Я же не знаю, что люди под таким влияниям там видят :). И вот, у главных героев хватило ума под Новый Год, в компании друзей, принять по дозе каких-то таблеток или какой-то другой опасной дряни. А потом хватило ума в таком состоянии пойти в лес и... заблудиться. Они ничего практически не соображают, и с ними начинает происходить странные вещи.

Чего-нибудь другого ожидать не нужно, и так понятно, что будет. Но вот только все эти их действия объясняются тем, что они просто находились под влиянием этих самых таблеток или чего они там приняли, и уже не соображали, куда идут и зачем. Только хочется спросить, зачем они приняли их? И именно в тот момент, когда возвращались домой? И между прочим и девушка тоже приняла эту дрянь, и тоже оказалась во власти всех этих галлюцинаций, которые стали их беспокоить постоянно. Их друзья, с которыми они приняли их, оказались умнее: они остались дома и сразу же уснули, а эти...

Кино имеет очень простенький и сразу же понятный смысл, но оно не предсказуемое, и не знаешь, что будет дальше. Скажу сразу, что кино растянутое, и все здесь сыграли медленные сцены и многие другие вещи, вполне можно было бы сделать покороче. А так достаточно мало интересного: главные герои шатаются по лесу, места повторяются, создается ощущение, что ходят просто по кругу. Актерская игра средненькая, если можно так сказать, практически ничего сложного нету, просто бегай, разговаривай. Такая задача стояла у всех персонажей здесь. Особо что-то примечательное выделить не смогу, хотя, можно отметить ту надпись, которая появилась вначале фильма, а именно - 'Основано на реальных событиях'.

Также очень понравилось, когда за главным героем гналась огромная махина - здоровая машина, похожая на трактор или снегоочиститель. Была достаточно резкая сцена. И еще отмечу музыку ближе к концу, она мне очень понравилась, прямо за душу берет. Композитор постарался на славу. Вот еще бы за весь фильм также крепко взялись, он бы получился намного интереснее, а так можно считать, что он средненький и недоработанный. Главный минус - затянутость, надо было разнообразить действия, например, в том же самом лесу. Единственное, что пугает на самом деле - та самая надпись вначале. Действительно страшно представить, что такое происходило на самом деле.