Дебют ленты цепляет. Беседа одинокого мужчины с журналисткой, преисполненной феминистических взглядов достаточно быстро, после обмена филиппиками, переходит в стадию насилия. Причем, насилие это имеет самые маниакальные проявления. Здесь будут и робкие намеки на атрибутику садомазохистов. Будет немного эксцентрики триллера. Ну, а тематически все будет выстроено на грани двух известных лент - 'Коллекционера' Уайлера и 'Отнесенных необыкновенной судьбой в лазурное море в августе' Лины Вертмюллер. Другими словами, те кто захочет увидеть бунт феминизма или его падение, то представленные в фильме ситуации вполне могут показаться ему соответствующими. При этом, тема странного мужчины находящегося на грани с душевным маньяком вполне может быть также тут замечена.

Впрочем, сюжетные крупинки не перевешивают очевидных недостатков ленты. Актерская игра, увы, оказывается чрезмерно шаблонной, что нейтрализует множество мощных сцен. Оказываются проваленными и диалоги, которые вместо погружения в авторскую вселенную содержат в себе неискушенный треп последовательно раскрывающий сюжет и подробно объясняющий фактологию. Вот, к примеру во французском кино такое было бы невозможно - там традиции склоняются к тому, что зритель должен догадаться до всего сам.

Между тем, фильм заслуживает внимания как одно из неординарных проявлений жанра. Детище своей эпохи даже при очевидных провалах лучше потока шаблонных штамповок о жизни маньяков всех мастей, которые заполонили ныне экраны.

4 из 10