Единственное, что я смогла произнести после просмотра этого фильма: 'Странно!'. Поясню: я люблю мюзиклы всей душой. И ещё я люблю классику в любых её проявлениях. Поэтому будучи наслышанной о культовом, классическом 'Бриолине', уже заочно была готова ставить ему 10 и восторгаться. И вдруг меня постигло разочарование. Фильм совсем не оправдал возлагавшихся на него ожиданий. Мало того, он во многом меня разочаровал. Поэтому ставьте минусы, а я пока выскажусь. 

Во-первых, это был первый мюзикл в моей жизни, за которым меня неистово клонило в сон. Я даже не могу понять почему и как такое могло случится? Ведь, основная масса композиций в данной картине, зажигательные и написанные в моём любимом рок-н-рольном стиле, так почему же от них так хотелось спать? Быть может всё дело и не в песнях, а в самом сюжете, который, оказался невыносимо скучным и не интересным. Огромное количество персонажей, которых с трудом запоминаешь, каждый со своей сюжетной линией, о которой упоминается вскользь, приводят к тому, что действие рассыпается на какие-то разрозненные кусочки, никак не соприкасающиеся друг с другом и не имеющие никакого значения к основному сюжету. Ко всему прочему, все герои какие-то картонные, неестественные. За ними неинтересно смотреть, им не сопереживаешь.

Но самое главное, даже опуская аморальность основополагающих идей картины и видимое несоответствие актёров возрасту своих героев, чего я не почувствовала в 'Бриолине' так это ту самую искрящуюся атмосферу праздника и драйва, ощущения жизни, если хотите, которой всегда отличались мюзиклы. И это убило во мне последнюю снисходительность к этому кино.

Но картина явно пыталась всё исправить: последние 10 минут, финальная сцена, шикарная песня - всё это вдруг взорвалось ярким фейерверком, и вот тут, то настроение, которое я ждала весь фильм, наконец-то появилось! И вот тут-то был драйв, счастье, красота, жизнь. Концовка великолепна!

За эти последние минуты настоящего мюзикла, я ставлю оценку. Окрасить рецензию в красный не решусь из-за уважения к классике, да и просто потому что в целом, кино не плохое, просто какое-то сумбурное. 

И, да, у Траволты была чумовая попка!

5 из 10