Джероми Айронс всегда удивлял своей игрой, загадочный, всегда в своем герое что-то скрывает, либо какие-то мотивы, направленные на жестокость близких, либо непонятная справедливость. Мне особенно понравилась его озвучка  в мультфильме 'Король лев', настолько сильно исполнил, что прям можно записать в его работы актера, действительно хорошо Шрама изобразил голосом! 

На этот фильм наткнулся случайно и действительно было интересно смотреть на него сразу в двух ролях, он играл братьев-близнецов. Видна игра, удалось ему с разных сторон изобразить героев, разный характер. Но мне фильм не понравился, потому что какой-то муторный, пол фильма на одной и той же волне: споры с братом, выяснение отношений с главной героиней. Через некоторое время просмотра начинает надоедать однотипная обстановка героев и не разворачивающийся сценарий.