Разумеется, я тоже из тех, кто смотрел этот мультфильм в детстве. И я привыкла к одноголосому переводу, когда слышен оригинал. Я не хочу говорить, что мультфильм к примеру лучший из всех (есть лучше) или нет, но то, что он потрясающий -- это да.

Вообще-то лучше смотреть этот мультфильм, не задумываясь о том, как ведут себя животные в реальности. Ну я например частенько начинала отождествлять львиный прайд с гаремом. Из-за этого очень много мелких вопросов к мультфильму. Как многие возможно писали, что было очень много вырезанных сцен. В любом мультфильме парочка таких найдется. В данном мультфильме мне известны многие, но большинство, так сказать, неполные. Есть, к примеру, альтернативная гибель главгада (я незнаю, что хуже -- сгорание заживо или съедение дикими зверями, но первое в качестве картинки и визуала страшнее) в огне, трогательные сцены с Симбой и Налой (которые раскрывали их характеры и их связь), то есть таких сцен очень много.  Главгад Скар так вообще больше похож на тигра -- что прибавляет немного кошачьей силы. Я не помню русского дубляжа. Мне известен лишь одноголосый, но в дубляже вроде как не те голоса подобрали, взяли бы голоса из 'Детей дождя' -- вот там голоса красивые. 

Теперь к главным достоинствам

1. Великолепная анимация и просто потрясающие фоны. Пусть, возможно, не так много и было фонов, но те, что есть, смотрятся феноменально. Настолько величественные и детальные. Я могу буквально почувствовать ветер с таких высоченных гор, с саванн. Животные реалистичные, с уверенной и пластичной походкой. Превосходно.

2. Фантастическая музыка. Ханс Циммер постарался. От большинства его саундтреков в этом мультфильме просто вздрагиваешь. Все так возвышенно и так по-королевски. Иногда даже у тех, кто был со мной во время просмотра, плакали именно от музыки. Аж дух захватывает.

3. Мощные драматические сцены.  Вообще вроде их здесь три. Моя любимейшая -- с львицей Сараби, матерью Симбы. Я не знаю, но именно этот персонаж больше всех переживал. Мне нравится ее голос, полный спокойствия и грации с мощью. Я не могу особо распинаться, но в данном мультфильме она мой любимейший персонаж. Вообще в этой сцене не только поворот и ее просто замечательная 'актерская игра интонации голоса', но и музыка, в которой просвечиваются скорбь и отчаяние. Ее фразы в этой сцене настолько драматичны, что будешь только сопереживать. И понимаешь несчастье.

Достойный к просмотру мультфильм.