Фильмы о корпоративной Франции в 70-х-начале 80-х годов прошлого века получили необычайно широкое распространение. По большей части они имели характер памфлета, обличающего корпоративную бездушность.

Перед нами не абсолютный антипод такой кинематографической модели, но существенно расширенный за счет любимой французской приправы – связей не столь душевного, сколь плотского характера. Конечно, без «скандалов, интриг и расследований» не обошлось, но отсутствие в основании обличительного пафоса существенно поднимает фильм на фоне собратьев. 

Ну и в качестве особого бонуса не меняющиеся и не стареющие Даниэль Отой в главной роли и Чеки Карио в нетипичной для себя роли несерьезного с корпоративной точки зрения молодого человека. Добавляет перчинки повествованию обремененный козлиной бородкой и ехидной улыбкой Мишель Пикколи, да и в целом из актерской команды никто не потерялся, каждый привнес немного краски, а не просто занял секунды «эфирного времени», что тоже немаловажно.

Финал у ленты типично французский: не пессимистичный, но и не в радужных красках, а нечто посередине, и отчасти философский.