Я бы не стала причислять этот фильм к ужасам. На мой взгляд, это явный триллер, с легким намеком на мистику. Причем триллер не самый плохой, хоть и шедевром его не назовешь. На психику давит. Кровавых сцен не так много. Развязка, хоть и обычная, но по-своему шокирующая. Конечно, искушенным в вопросах ужасов (а ведь именно так позиционируют данный фильм) этот фильм покажется скучным, предсказуемым, не впечатляющим. Но как любитель триллеров могу сказать, смотреть данный фильм можно и интересно, особенно в первый раз, создав пугающую атмосферу. Да вообще фильмы про психиатрические клиники всегда интересны.

Сюжет интересный. Это не пустой фильм. Концовка впечатляющая, особенно последние кадры. 

Мое глубокое убеждение: ужасы и триллеры каждым воспринимаются по-разному. Какие-то общие каноны, как мне кажется, формировать не стоит. Определять - хороший или плохой фильм, пугает или не пугает - пусть каждый зритель сделает это самостоятельно, не обращая внимание на оценки других.