Фильм после просмотра зацепил мало чем, к сожалению. 

Если начать с того, чем фильм мне понравился, то стоит в первую очередь не обойти вниманием тот факт, что фильм становится интересен с самого начала. Очень порадовало то, что показали рационального героя, который не верит во всяких духов и во все потустороннее, а всему пытается найти разумное объяснение. Я, допустим, подобных героев еще не встречала (либо же в других фильмах их очень сильно портили жутким подбором актеров). Также очень порадовало развитие событий. Вроде бы, с одной стороны, ничего сложного в семейных тайнах нет, но, с другой стороны, тайны раскрываются постепенно, не сразу, чем продолжают удерживать интригу зрителя почти до самого финала.

Но если рассматривать фильм как 'ужасы', то, честно скажу, бояться в фильме нечего. Есть пару моментов, которые могут пощекотать нервишки громким звуком или резким выпрыгиванием чего-либо на экране, но в общем и целом таких моментов, от которых бы волосы на голове вставали дыбом, нет. Данный фильм представляет лишь легкую мистику, которая сопровождается отношениями героев друг к другу и разными побочными моментами вроде семейных разборок героя с женой или экстрасенса, которая сыграла далеко не важную роль.

И конечно же, на мой взгляд, фильму не хватило чего-то более эмоционального в плане развития событий. Все, что происходило на экране, было не столько скептическим (если опираться на мировоззрение главного героя), сколько скучным и настолько простым, что до конца фильм досматривать было не интересно. И вот когда конец настал, то и здесь создатели не придумали ничего впечатляющего, что могло бы вызвать хоть какие-то эмоции у зрителя. Практически, фильм получился пассивным. А я ожидала от него большего.

7 из 10