Хотела бы начать с прояснения названия ленты, так как вариантов встречала достаточно. «L'amour par terre» - название стихотворения Поля Верлена, которое переводится как «Амур на земле». Почему амур? Ну просто потому, что сюжет стихотворения описывает падение с пьедестала в парке статуи мраморного амура, с атрибутом в виде лука (в фильме, к слову, есть подобная сцена); а также показывает размышления, увидевшего это лирического героя. Печальные, стоит сказать, размышления. Сами понимаете, купидон на земле - это почти что поруганная любовь. Театрально? Да, театрально. Но Риветт, как известно, большой фанат и мастер театральности. 

Режиссёрская версия, увиденная мной, несколько длиннее заявленной на многих сайтах, и длится не 125 минут, а 169. Итак, загадочный господин приглашает двух актрис (Джейн Биркин и Джеральдин Чаплин) к себе в особняк сыграть в написанной им пьесе. В доме у девушек случаются странные видения и конечно запутанные любовные увлеченья.

В интервью, посвящённому 'L'amour par terre' Джейн Биркин говорила, что Риветт приглашая её сняться в фильме, сказал, что сценария как такового нет, но есть эпизод, где достают из рукава голубя и собственно всё. Биркин отказалась и лишь позже, увидев «Селин и Жюли», безумно захотела играть у этого режиссёра. К чему это я? А к тому, что большая часть фильмов Риветта - полная импровизация, и это надо иметь ввиду. Некоторые сцены кажутся затяжными, но если осознать, что актёры импровизируют, всё смотрится несколько иначе. 

Мне же лично, Риветт пригляден другим, а именно мистичностью и потенциальной, всегда кружащей в воздухе опасностью, зачастую связанной с оккультизмом и облегчённой его версией -  фокусами. 

Перед нами стандартная схема Риветта – «MISE EN SCENE ET MISE EN DANGER», что если дословно «Поставить на сцене и подвергнуть опасности», а так же наличие «поруганной любви», здесь вынесенной в название. Чья же любовь поругана? И что вообще происходит? Вам предстоит догадываться, менять мнение и сомневаться. На то и расчёт.