Люблю Бертона за его готику, за потусторонний мир, но протагонист Битлджус из одноименного фильма мне не понравился. Битлджус - отталкивающая и неприятная личность. Не понимаю, за что его полюбили. 

Практически ни одного негативного отзыва не слышала об этом фильме, что странно. В фильме выдержана шутливо-мрачная атмосфера, присущая Бертону. 

Очень понравилась заключительная сцена фильма- танец в воздухе Вайноны Райдер под зажигательную песню. 

Что ж, на момент создания этой картины Бертону было всего 30, благо он набрался опыта. 

За саундтреки, атмосферу, танец, юную Вайнону Райдер и старый дом с тайнами.

4 из 10