Адаптация, дубль 2

Во второй раз создателям картины удалось куда лучше передать в общих чертах сюжет игр, на которых она основана (действия которых происходят непосредственно в Раккун-сити). К сожалению, передача эта по большей части заключается в покадровом копировании определенных сцен и сюжета в целом. Совсем другое дело мрачная атмосфера. Если игра продержалась четыре части и начала ее терять, то второй фильм резко ее потерял и превратился в обычный боевик. Большую роль в этом сыграла сцена боя с ликерами в церкви, наполненная морем отвратительного и ненужного пафоса, и финальное сражение с Немезидой, напоминающее больше цирк, но никак не серьезную битву. 

Я конечно понимаю, что всем в фильме как бы плевать на судьбы граждан Раккуна. Но фраза «Расходитесь по домам!» просто убила. Логика, Аууу! Люди в городе друг друга грызут, хоть добавили бы реплики со стороны граждан в ответ на это.

Герои и Актеры

Драма стала заметно лучше и определенным героям (Доктор Эшфорд) сопереживаешь охотнее. В отличие от первой части, здесь присутствует более выраженный антагонист в лице майора Кейна, хотя в целом он довольно тухловат и банален. 

Большое количество претензий к Немезиде, здесь создатели явно не справились. Как это ни печально, но передан на ура лишь внешний облик. Он вышел абсолютно не пугающим и подобно всему фильму не смог сохранить свою привлекательность. В игре он один мог держать в напряжении, страх встретить его за углом не покидал никогда (что уж и говорить о тех моментах, когда он являлся вооруженный). Это был персонаж настолько ужасающий, что он один мог тянуть всю атмосферу. В фильме этого нет абсолютно. Здесь Немезида выступает в роли какого-то тухлого амбала, не более. А жаль, ведь создатели могли именно его и использовать дабы сохранить атмосферу и повысить рейтинги, но они умудрились запороть и такого персонажа. С главными героями он сталкивается лишь довольно редко, а потому хочется крикнуть «Не верю!» при виде их фальшивых гримас удивления и страха. Если уж такой монстр не вызывает особенных эмоций у героев, то у зрителя их и подавно не будет. Видимо решив окончательно добить Немезиду, сценаристы решили приклеить к нему настолько нелепую драму, что хочется плакать… от смеха.

Общее впечатление о фильме

Музыка стала хуже первого фильма. Единственная визуальная приятная часть фильма была во внешности Немезиды, больше ничего нового и особенного нет (Ликер был и в первой картине, во второй его визуальная часть правда стала лучше).

Насчет динамики… Если в первом фильме ее не хватало, то во втором ее количество решили увеличить с помощью большего числа зомби. И это было очередной ошибкой, связанной с Немезидой. Зачем спасать фильм старыми приемами, если у вас в руках отличный персонаж? Почему бы не сталкивать его с героями чаще? Не меньше убила высосанная из пальца динамика в стиле появления зомби из воздуха. Зомби на кладбище, вылезающие из могил – это вообще нечто, видимо все эти люди были похоронены пару дней назад, раз так хорошо сохранились. Про сражение Элис с охранниками у вертолетов и говорить нечего: у них автоматы, а дерутся они врукопашную. Где логика?

Да, слишком много упора я сделал на Немезиду. Связано это с тем, что все в фильме выполнено на среднем уровне, а надежду на успех авторы картины просто профукали.

Как отдельно взятый фильм вполне ничего – обычный одноразовый экшен, вряд ли стоит смотреть второй раз. Как адаптация – лучшая из частей, но расхождений в любом случае тьма. Как сиквел – плохо. Бюджет вырос на 12000000$. Где теперь эти деньги? Плюс ко всему Пол Андерсон вообще бросил картину на второсортных людей, ради лучшего проекта. Стыдно должно быть. Могли ведь и просто отложить съемки.

5 из 10