Вчера сходил в кино и посмотрел этот фильмец, в итоге я не впечатлился. Если во всех фильмах Милла Йовович смотрится просто потрясно, то в этом как то смешно! Ничего нового я не увидел, кроме того как Миллу вырубило винтом от вертолёта.

Она всё такая же крутая и не победимая, мочит всех своими длинными ногами. Даже собаки в фильме те же что и в первом - доберманы, уж могли бы для разнообразия каких нибудь ротвейлеров или догов подобрать. Короче остаётся ждать 3-го фильма, может в нём придумают что нибудь новое!