С момента выхода первой части прошло 2 года. Кассовые сборы приятно радовали и поэтому пора было задуматься о выходе сиквела. Единственный минус во всей этой задумке- отказ Пола В.С. Андерсона снимать продолжение, а только остаться на должности сценариста и продюссера. Но и на том спасибо.

Продолжение мне понравилось. Наверное из-за того, что было введена большая часть экшна, а место боевых действий было переведено из тесных катакомб, кишащими зомби, на свежий воздух, в город, который не менее кишит теми же зомби.

Что плохо:
Операторская работа работа в замедлении подкачала. В некоторых местах это замедление отрывистое, что жутко раздражает, а в некоторых местах это замедление смазанное и, как будто, снятое на любительскую камеру, что невероятно понижает удовольствие от просмотра. 

Хронометраж укоротили с 100 минут до 85-ми. Не дали как следует развернуться чувствам персонажей, не было никаких филосовских разговоров и мечтаний на тему 'Когда я выберусь отсюда, то...'. Просто смотрится без этого, как-то не так.

И последнее. Жанровое определение картины: ужасы, фантастика, боевик. Первый фактор вычеркиваем сразу, ибо ничего ужасного в этом фильме нет. Просто ходят зомби, всех едят, чувства безысходности, как в первой части не испытываю и за персонажей не переживаю.

А теперь, что хорошо:
Из первой части осталась Милла Йовович и мысли о Эрике Мебиусе. Зато тут актерский состав получился разношерстным. Само собой, Милла-лучшая. Руко-ного-махание осталось на высшем уровне, прыгает, стреляет она лучше чем в первой части. Порадовало наличие Сиенны Гиллори, которая с ролью Джилл справилась идеально. Причем внешне она весьма-весьма. Первая напряженная сцен и мы видим Одеда Фера, который эффектно появляется. Напротяжении всего фильма держится парень неплохо. Неплохого злодея сыграл Томас Кречманн, который до жути похож на Лайама Ниссона. Самый веселый персонаж в фильме-это Майкл Еппс, который в фильме играет нормально, смешит, хотя этого и не требуется.

Как уже упоминал, у фильма замечательная экшн-составляющая. Красивые перестрелки, замечательный файтинг Миллы и великолепные взрывы нагоняют эффект, который нужен простому народу-эффект удовлетворения от кино. Достаточно посмотреть, как Милла сворачивает мертвякам головы и ты уже покорен и досмотреть до конца это просто необходимо.

Еще в фильме понравился саундтрек. В принципе, неплохо написанный, подходит под напряженные ситуации в фильме и драматические моменты, коих в фильме кот наплакал.

И в итоге имеем, неплохой шутер, который до уровня оригинала немного не дотягивает. Конечно жалко, что не поставил фильм Андерсон, то было бы зрелище. Акт 2 засчитан, триквел скоро выйдет на экраны. Акт 3, наверное финальный, скоро...

7 из 10