Вторая часть стартует практически с того момента, на котором закончилась первая часть. Итак, опаснейший вирус все-таки вырвался из лаборатории на поверхность и превратил всех его обитателей в живых зомби. Традиционно в выживших остались только самые нужные персонажи. А именно тетя Элис, которая теперь имеет навыки спайдермена (а к концу фильма уже обладает Джедайскими способностями), очень крутая тетка - полицейская, негр (у которого при себе пара пистолетов), 1 спецназовец и еще несколько человек. Ну и эта отважная группа пытается сбежать из города, который был 'законсервирован' всемогущей корпорацией Umbrella. 

Безусловно главным козырем фильма можно считать очень крутого монстра под названием Nemesis (который оказывается не-скажу-кем). Этого монстра можно было встретить в 3-ей части игры и там он доставил игрокам немало проблем. Впрочем в фильме он тоже пару раз подпортил жизнь выжившим. 

Говоря о Элис в исполнении Милы Йовович почему-то думаешь, что она рекламирует саму себя. Ну не нужны такие 'крутые' герои и героини серии Resident Evil! От ее крутости (особенно момент в церкви) со временем начинает подташнивать.

Компьютеры, они так ненадежны… впрочем, как и люди.

Игра актеров не так хороша, как хотелось бы. Точнее мне очень понравилась актерская игра Одед Фера. Все остальные сыграли как-то средне. 

Спецэффекты хороши. Тот самый Nemesis смотрится шикарно, но почему-то не так пугает, как пугал в игре. Все-таки в игре ты понимал, что перед тобой очередное жестокое и уродливое существо, вырвавшееся из недр корпорации 'Зонт', а не роботизированное чудо.

Кстати 'Обитель Зла 2' нужно отдать честь. Ведь именно эта часть стала последней в серии фильмом, который можно было назвать фильмом ужасов. Третья часть была уже экшеном, а четвертая просто ДИКИМ экшеном!

Поэтому ставлю оценку 7 из 10