Посмотрела мультик всего несколько часов назад. Могу сразу сказать, что мне понравилось. Красивая музыка, красивая картинка на экране, красивый поучительный сюжет. Можно сказать все, что нужно для создания хорошего мультика для детей. Но вот те, кто читал книгу Виктора Гюго 'Сабор Парижской Богоматери' наверняка не будут от мультфильма в полном восторге. В том числе и я. 

По-моему создатели черезчур далеко ушли от книги. Единственное, что они не изменили, как мне кажется - это имена главных героев. А во всем остальном в мультике все совершенно иначе! Фэб, который пожалуй самый негативный герой в романе Гюго превращается в крайне положительного героя мультика. Клод Фролло почему-то стал судьей, а для некоторых довольно важных в 'Соборе Парижской Богоматери' героев совсем не нашлось в мультфильме места. Конец 'Горбуна из Нотр Дама' конечно совсем иной, нежели конец известной книги.

Я естественно понимаю, что это диснеевский мультфильм, а диснеевские мультфильмы не могут кончатся плохо, и то что конец 'Горбуна из Нотр Дама' оказался таким - в этом нет ничего удивительного. Но тогда возникает вопрос... Стоило ли вообще снимать мультик по мотивам 'Собора Парижской Богоматери', если создатели заранее знали, что им весь сюжет романа придется совершенно переделать? Конечно получился очень качественный, красивый мультик, но опять же - уж совсем ничего от сюжета Гюго не оставили! 

Если бы 'Горбун из Нотр Дама' был фильмом, то за такой сюжет снизила бы балов 5, не меньше, но учитывая то, что это все-таки диснеевский мультик, поставлю 

7 из 10.