Фильм действительно хороший, и, правильно подмечено, хороший для детей. Но никто на большее и не претендовал. Фильм все-таки основан на ДЕТСКОЙ КНИЖКЕ, и ждать от него серьезных мыслей и глубоких переживаний не стоит. Зная заранее, на чем базируется сценарий, это нужно понимать, собираясь на просмотр. 

И нужно отдать должное сценаристам — ведь они превратили достаточно скучную книгу (а нужно сказать, что это не самая интересная книга из всей серии, есть куда более насыщенные действием и переживаниями героев «Хроники) в захватывающий фильм, наполнив его героев эмоциями, а их отношения вполне жизненными конфликтами. Да и сам сюжет куда более интригующий, ведь в книге не дается описания ни атаки на замок, ни других событий, о них только вскользь упоминается. Не говоря уже о внутреннем мире главных героев, о которых в течение всех «Хроник» читатель не узнает практически ничего, кроме их внешности. И, наверное, это нормально, когда речь идет о детской сказке, в которой, однако, некоторые особо искушенные зрители пытаются найти потаенный смысл и очень расстраиваются, когда его не находят. 

В сказке не нужно искать потаенные смыслы, в ней все лежит на поверхности, а потому и фильм не должен становится глубоко философским интеллектуальным кино. И потому все заранее известно. И потому же не стоит проводить сухой пошаговый художественный анализ картины, а просто смотреть и радоваться тому, что тебе дана очередная возможность окунуться в этот прекрасный сказочный мир, где добро неизменно побеждает зло.