Нынче модно делать экранизации фэнтези. Да и саму фэнтези, к слову, всегда было модно писать. В этом есть что-то особенное, какая-то тайна, загадка, надежда на то, что внезапно все написанное окажется правдой. Как мы мечтали в конце девяностых, чтобы внезапно к нам в окно постучала белоснежная сова с письмом из Хогвартса в клюве. Или случайно найти кольцо всевластия… И еще, я уверена, многие мечтали бы найти вход в параллельный мир через платяной шкаф. Ну, или посреди станции метро.

Первую часть фильма я смотрела только один раз, и пересмотреть ее, к сожалению, не особенно хотелось. Не скажу, что первый фильм плох. Он по-своему интересен, где-то наивен, но, в общем, вызывает положительные эмоции, но одноразовые. Битвы были, скажем, не особо впечатляющие, актеры не особенно правдиво передавали характеры, а графика все же оставляла желать лучшего. И очень хотелось верить, что второй фильм эти впечатления сгладит.

Что же, Принц Каспиан мне понравился больше, чем фильм первый. Хотя, вместо не слишком заезженного штампа о Кае и Снежной королеве мы получаем на выходе стандартную историю борьбы за трон между законным наследником и мерзавцем-дядей, эта история смотрится вполне прилично. Понравился Каспиан. Еще не затертое лицо Барнса, довольно положительная игра, симпатичное лицо и замечательная осанка. По-моему, принц что надо.

Но не могу тех же положительных слов сказать об остальных… Четверка главных героев смотрится как-то вяло. Им всем не хватает чего-то, разве только мальчик, что Эдмунда играет, понравился. Питеру явно не удается изображать Великого Правителя, а в сцене со Снежной королевой (не помню, как ее звали) и вовсе разочаровал. На контрасте с Каспианом это было не слишком убедительно. Ну если Питеру можно простить огрехи за эффектное владение мечом, то с барышнями в фильме дело обстоит плачевно. Интересно… синдром открытого рта – это так заразно? Стюарт, теперь Попплуэлл (она же Сьюзен). Ну, или наоборот, если в хронологическом порядке. Она не изображает тех эмоций, что должна была бы… Сьюзен ведь меньше всех верит в Нарнию, в итоге даже (судя по кратному содержанию книг) становится предательницей волшебной страны, отказавшись от нее. А у нее выражений лица штук пять от силы… Ну и Люси. Неубедительные слезы, какие странные выкрики и тому подобное. Но она весьма мило смотрится в кадре. И симпатично улыбается.

Что сказать о картинке… Красиво. Эффектно. Масштабно. Но не Властелин колец, даже не Гарри Поттер. В Нарнию… не веришь. Я не поверила. 

Наверное, режиссеры забыли о том, что фильм-то сказочным должен быть, а не жестоким. А глядя, как хладнокровно пятнадцатилетняя девушка стреляет из лука в людей, как семнадцатилетний парень направо и налево рубит головы… Они же из другого мира. И что для Каспиана привычно, для этих четверых должно быть дико. 

Идея книг очень хорошая. И порывает что-нибудь написать, касательно этой истории. 

Но экранная сказка какая-то несказочная получилась… 

А посему

7 из 10