Сначала меня ужаснула Нарния, которая превратилась в бесцветное средневековье, но наверно, такое впечатление она и должна была производить. Дети тоже огорчили - было видно, что они немного озлобились после прибытия в Англию. В общем, фильм начался хмуро, и мне даже стало немного страшно.

Но после сцены возвращения в волшебную страну немного отлегло от сердца - все же Нарния не утратила своей магии! Вместе с королями и королевами страна снова расцвела яркими красками, хоть и не в полную силу.

Последующие действия показались мне немного растянутыми и скучноватыми, но батальная сцена была просто потрясающая (она ничуть не уступает битве в первом фильме). Очень порадовали герои: маленький друг отталкивающей наружности и притягивающего характера, храбрые дети, готовые пожертвовать жизнью за нарнийский народ (особенно Люси), и, конечно же, отважный мЫшкетер, который не задумываясь бросается в бой на огромную армию - пожалуй, любимый персонаж из фильма.

Каспиан, честно говоря, не впечатлил - на фоне мужской половины семьи Пэвенси он смотрелся блекло. Аслан даже разочаровал - смотрелся не настоящим, компьютерным. Мне кажется, стремясь передать льву человеческую мудрость, создатели забыли о совсем иной мудрости, которая и так есть в глазах у каждого животного.

Немного смутил финал - по-моему, нарнийской музыке совершенно не нужны слова, и звучавшая в конце песня была неуместна.

Подведу итог - фильм оставил приятное впечатление, но я не скажу, что он мне очень понравился. 'Лев, колдунья и платяной шкаф' для меня - гораздо лучше. С нетерпением жду, когда удастся посмотреть следующий фильм.