В творчестве Джеки Чана изредка встречаются такие работы, в которых он принимал участие только для того, чтобы помочь своим друзьям. 'Мои счастливые звёзды' как раз такой фильм.

Если бы не Чан смотреть тут было бы фактически нечего. Видимо, именно поэтому создатели картины, руководствуясь театральным законом: 'Больше всего запоминается начало и конец спектакля' - поставили сцены с Джеки в первые 10 и последние 20 минут фильма.

Хотя, вероятно, найдутся и любители китайского юмора, которым понравится середина фильма. Ведь по сути, это обычный ситком (ситуационная комедия) с небольшим бюджетом и не сильно качественным юмором.

А взглянуть в очередной раз на троицу друзей (Джеки Чан, Саммо Хунг и Юэнь Бяо) приятно будет всем. Также, нельзя не отметить обаяшку Сибелль Ху и её драку с японской женщиной-бодибилдером Мичико Нишиваки в узком коридоре. Эта сцена навсегда останется в памяти мирового кинематографа.

В итоге, мы имеем слабую ситуационную комедию с отлично поставленной боевой хореографией, которую исполняют для нас наши любимые актёры.

4 из 10