Что сказать... С того момента, как нам впервые показывают Паоло в вагоне-ресторане, этот человек овладевает умом зрителя, приковывает внимание. В нем, как физически неполноценном человеке сосредоточено именно то, что вызывает у зрителя не сочувствие, но сопереживание, не жалость, но некую любовь, желание прижать человечка к себе, защитить его. 

Вот здесь, в месте, где должен быть человек, способный на это, и появляется Джанни - родной отец Паоло. Изначально в Джанни отражено чувство вины (так положено по сценарию), но оно не настолько выражено, чтобы перебить на его лице (лице актера) необыкновенную Любовь к мальчику. Ким Росси Стюарт сыграл великолепно. На его задумчивое, слегка несчастное лицо можно смотреть и смотреть, не уставая. Так сыграть может только человек, испытывающий в подобной ситуации реальные чувства. 

Единственным излишеством в картине я бы назвал присутсвие Кристин - девушки, которую мы видим на фото. Паоло способен любить, но акцентировать внимание на Любви к женщине (пусть девушке) в контексте проблемы отец-сын, несколько неуместно. Отдает голливудской мелодраматичностью. И если вы мысленно выбросите все упоминания о Кристин из фильма, то поймете, что ничего не изменилось, а значит, это было ненужным. 

Резюмируя, скажу, что фильм - не драма. Здесь не стоит плакать, но бесконечно сопереживать и радоваться. Тем, кто не смотрел, смотреть обязательно! Это 100% европейское кино, и это не 'Море внутри', потому что физическая неполноценность - не краеугольный камень сюжета, но лишь составляющая, где основа все же - Человеческие взаимоотношения.