Мой выпускной вечер имел место быть буквально неделю назад. И, естественно, по традиции, мой класс пытался станцевать вальс. Аккомпанементом к нашей попытке стала небезызвестная песня из саундтрека к мультфильму «Анастасия». Именно многократные прослушивания этой композиции побудили меня пересмотреть сий шедевр, так как последний раз натыкалась на «Анастасию» лет 8 назад. 

Что ж, друзья, увы, детское впечатление обманчиво…

Главным вопросом, который возник у меня после просмотра был: С каких пор американцы так уверены в своих познаниях истории России?

Сама я не считаю себя знатоком истории русского народа, но в течение этого мультфильма насчитала около 20 ярких промахов. Больше всего возмутили моменты, когда имя Владимира сокращали до Влада. Как ни крути, Влад – это краткая форма имени Владислав, а не Владимир.

 Сценарий может показаться хорошим для представителей Америки, Канады, Европы, но не стран СНГ, которым будет резать слух и глаз огрехи Сьюзэна Готье, Брюса Грэхэма, Боба Цудикер…

Подарить своей рецензии красный цвет не могу – слишком мне нравится заглавная песня. «Песня Анастасии» стала узнаваемой с первых нот, культовой мелодией, ассоциирующейся с кланом Романовых.

Искренне жаль, что главным злодеем сделали именно Григория Распутина. Давно известно, что именно он лечил маленького Царевича и был близким другом семьи Романовых. Безусловно, он был неоднозначной личностью. В его сторону и сейчас слышатся отголоски непонимания, породившего возмущения и упрёки. Тем не менее, американцы сделали Распутина, не побоюсь этого слова, «козлом отпущения». Жаль, очень жаль…

Есть мультфильмы, которые с удовольствием смотрят образованные взрослые. Но «Анастасия», как мне кажется, предназначена именно для детей. Исковерканная с исторической точки зрения сказка, как медаль, имеет две стороны. Положительная заключается в морали «Анастасии» Она учит маленьких деток силе воли, доброте, справедливости. 

Довольно неплохой мультик, не слишком огорчивший, но и не впечатливший меня.

6 из 10