Пусть вас не вводит в заблуждение изящное слово 'декамерон' (собрание 100 новелл Джованни Боккаччо, написанные в 14 веке, если кто не знает).Создатели фильма этим красивым словом легко и непринужденно решили прикрыть нагромождение нелепых сюжетных линий, объединенных один местом действия, и целую войсковую часть плоских картонных персонажей. Ничего общего, кроме названия, фильм Андрея Прошкина с великим литературным произведением раннего итальянского Ренессанса, которое оказало влияние на всю мировую литературу, не имеет, что подчеркивает слово «солдатский». Замысел фильма, видимо, был в том, чтобы постебаться над армией, над командным составом, над солдатским бытом, и режиссеру это удалось. Именно постебаться, потому что ни одного адекватного военного я в фильме не увидел. После просмотра складывается ощущение, что офицеры у нас сплошь контуженные, пьяницы и идиоты. А то и три в одном сразу. В некоторых ляпах фильма даже можно увидеть некую метафоричность. Если постараться, конечно. Про правила ношения военной формы одежды солдаты в этом фильме вообще не слышали, но это, видимо, олицетворение общего состояния дел в ВС РФ. Потеря рядовым Савицким автомата повергает в ступор (подсудное дело), но больше всего добил его наивный вопрос прапорщику посреди ночи, будто речь идет про незначительную мелочь. Легкомысленная инициатива полковника вооружить рядовых для стрельбы на поражение по 'призраку', наверно, символизирует отправку молодых необстрелянных ребят на войну. Отсутствие авторитетов у еще одного представителя молодого поколения рядового Куршана наблюдается через обращение к командиру части путем панибратского похлопывания полковника по погонам (!). А 'полк' на построении, состоящий максимум человек из 40, является результатом незнания элементарных структурных подразделений ВС РФ съемочной группой, что бросается в глаза. Но, видимо, если в сюжете есть полковник, значит, должен быть и полк. Комедия комедией, но крупица реализма бы не помешала. Здравый смысл в этом фильме присутствует только у женских персонажей, которые умоляют своих горемычных вояк оставаться дома. Занятий в воинской части особо нет, поэтому развлекается кто как может. Здесь вам и 'Таинственный лес' от старшего лейтенанта Пантелеева, и 'Санта Барбара'от рядового Куршана с дочерьми полковника, и 'Наука сна' от рядового Оськина, но все это выглядит как-то пресно. Комедийная составляющая фильма оставляет желать лучшего. Юмор пошлый, банальный и натянутый. Улыбку вызвал разве что символичный сон прапорщика, которого режиссер иронично наделяет чувством прекрасного. 

Едва уловимый переход от абсурдной комедии к драме обуславливает трагичное в своей случайности 'убийство священного оленя' все тем же рядовым Оськиным. Не внимает замечанию девушек, что 'это же не человек', и не обращает внимания на прощальные слова Машки-библиотекарши. Потерял он свою невинность в этом злополучном лесу, хоть и не в том смысле, в котором мечтал. А там, куда он скоро отправится, людей убивать ему, скорее всего, придется. И наиболее вероятный исход, что действительно ни родных, ни свою девушку он больше никогда не увидит. В появлении «привидения» совершившего самоубийство солдата-мусульманина тоже можно увидеть некий намек на ход дальнейших событий. Словно Смерть, «призрак», сверкая кровавыми глазами, затаился во тьме, ждет момента отомстить, пугая личный состав. Вечно ждет и Вера Пантелеева, жена старшего лейтенанта и героиня Юлии Высоцкой, которая, на мой взгляд, продемонстрировала наиболее выдающуюся игру среди всех актеров этого фильма. Очень живо и эмоционально она передала отчаяние женщины, вынужденной самоотреченно жить в постоянном отсутствии мужа, уходящего на службу, а затем и на очередную войну, ибо «враги не дремлют». Надо думать, заперта она не в своем доме, а в образе жизни, который самоотверженно выбрала. Именно ее снимок, как символ Любви, домашнего уюта, чего-то родного и близкого, разглядывают по очереди ребята без всяких пошлых замечаний и намеков, и, что показательно, хранит возле сердца Савицкий. Также трагичность дальнейших событий подчеркивает превращение одной из сюжетных линий фильма в очередную солдатскую байку все того же рядового Савицкого, которая внезапно обрывается на середине, как оборвались жизни тысяч ребят, попавших на войну.

В итоге получается совсем не однозначное кино, вроде бы абсурдная комедия, но неожиданный драматический жест в финале оставляет какой-то мутный осадок грусти и тоски. За концовку и Юлию Высоцкую:

5 из 10