С самого начала фильма его создатели попытались накормить зрителя вкусной животной пищей - собаками, курами, свиньями, которые были загрызены волками. Так, чтобы сразу стало ясно, волки - плохие. Хотя, это было и так понятно. Но, пожалуй, это всё, что может немного раздражать в фильме. Ведь несмотря на то, что событий в нём на первый взгляд мало и дело происходит на фоне одних и тех же серых лесных и деревенских пейзажей, смотреть интересно. 

Основной мотив фильма, на мой взгляд, это старая русская поговорка 'сколько волка не корми, он всё равно в лес смотрит'. И пусть родившаяся между человеком и волчицей дружба смотрятся натурально и естественно, оглядываясь на реальный мир, верится в неё с трудом. Но верить хочется. Потому ли, что тандем в составе Олега Фомина и волчицы здорово сыграл свои роли или потому, что отношения между людьми стали слишком сложными и совсем не человеческими, не ясно. По ходу фильма вскормленная людьми волчица и её щенки всё же вторично нападают на деревню. Но ведь это не месть. Тогда что же это?

Почему же всё-таки волк смотрит в лес? Почему не верит человеку до конца?  Почему так скоро забывает хорошее? Ответ прост - таким его сделала природа. Волк совсем не виноват в том, что не любит человека, как человек не виновен в том, что боится волка. Вот главная цель создателей фильма - обособить естество, как единственно верный ответ на конфликтные вопросы между человеком и живой природой. Ведь человек также есть часть природы. Или же нет?

Это ещё один конфликт в фильме. В середине фильма герой Льва Дурова говорит Егору о том, что не могут люди с волками жить. На что тот справедливо замечает: 'А друг с дружкой, значит, могут?' И действительно, разве мы можем спокойно сосуществовать вместе без ссор и проблем. Нет, не можем. И это тоже естественно. Жители деревни по-разному относились к тому, что рядом с ними живёт дикий зверь. Одни боялись, но молчали, другие смирились, а третьи открыто выражали протест. И кроме его жены, никто Егора не поддержал. Таким образом выходит, что в трудной ситуации человек остаётся один на один не только с дикой природой, но и с себе подобными. И это совсем не значит, что природа за него. Природа была на цепи, а это даёт и ей основания быть настроенной против человека. Так как же быть ему, одиночке, ставшему волком среди людей? В конечном итоге, приходится выбирать.
 
Выбирать Егору пришлось именно тогда, когда волки во второй раз напали на деревню, где их выходили и отпустили в лес. Ему не оставалось ничего иного, как возглавить охоту на волков. Что бы он был без охоты? Что бы стало с ним? Скорее всего, спился бы, не иначе. Модель такого человека прекрасно представил Лев Борисов, сыгравший погонщика скота. 

Таким образом природа сама расставила всё на свои места, показав на печальном опыте, что сколько волка не корми...

Создатели также не упустили возможности показать русский характер - обязательный атрибут любого уважающего себя российского режиссёра сегодня. Выразилось это в наборе характеров героев (чванливый и завистливый Пётр, справедливый и храбрый Егор, рассудительный герой Льва Дурова, простой и добродушный герой Льва Борисова, жадная, пустоголовая Фрося и душевные, трепетные женщины). 

Фильм 'Весьегонская волчица' советую посмотреть тем людям, которым небезразличны мотивы поступков диких животных и кому интересна проблематика взаимоотношений человека и природы.