Если честно, то уже очень и очень давно разочарован в российском кинематографе. И с каждым разом убеждаюсь все больше и больше, что копировать Голливуд 90-х 'наши' перестанут нескоро. Что оказалось и в этот раз. Однако, на удивление, фильм получился даже ничего. И смотреть его, действительно, было интересно. 

Ничего не припомнится в ближайшее время чего-то такого же захватывающего и динамичного. Хоть и куча штампов, ляпов и прочей гадости. Допустим, Мерзликин как актер для меня остается все тем же реальным пацаном из Бумера. И не могу я его в серьезной такой роли представить. Хотя концовка немного изменило мое мнение. 

Повторюсь, дофига копий на серьезные крутые шпионские боевики всех времен и народов только в исполнении русских. Но смотрится это просто замечательно. Полтора часа хорошего экшен-драйва обеспечено.