Гениально! Интересно, остроумно, смешно! Наконец-то стали снимать фильмы со смысловой нагрузкой, тщательно окутав ее черным юмором. А маты, друзья мои, от вас же и берутся, оглянитесь по сторонам, самим не стыдно?! 

Олег Тепцов снял 'Господин оформитель'  бесспорно гениально, не смотря на то, что это была дипломная работа. Все зависит не от уровня режиссера, а от его стремления и умения преподнести зрителю желаемое! Серебренников с триумфом справился с задачей, за что ему огромное спасибо! Браво! Бис!