Удивительное дело... Дела.

Абсурдистская картина смерти(?) поколения на фоне ряда пустых, 'бездарных', бессмысленных убийств. В этом фильме каждый немного болен. В этом фильме ни один не способен отнестись к чему-то не то, что 'серьёзно', просто отнестись. Каждое отношение противно, потому что очень хочется остаться свободным. Тогда как милые окружающие только и заняты тем, что свободу отрывают, отгрызают самим своим присутствием (даже больше - Dasien - прости Г..ди и за эти слова))).

Вот и приходится главному герою, переживая Гамлета (в прямом и переносном), от них избавится. Следуя зову сердца и добрым примерам.

Жестоко, цинично, порою обухом по голове, порой исподтишка. Но полезно для всех. Вплоть до  экзальтированных дам и бесконечных патриотов.

Особое спасибо за монолог в ресторане. Пусть и он пуст от отсутствия адресата.