Начав смотреть этот фильм, я заранее приготовился к просмотру довольно тяжёлого фильма, но мои ожидания не оправдались, чему я и рад. Удивительно, но всё же иногда американцам удаётся-таки снимать по настоящему хорошее кино. Разумеется, сразу видно, что фильм был ориентирован собрать хорошую кассу. И есть за что. Этот тот редкий случай, когда сказка (а это именно сказка – ничего большего) действительно ею является. Нет глупого американского юмора, действие не затянуто, красивые пейзажи. 

Давно уже не было фильмов о чудовищах, которые не разрушали бы мир, не сеяли хаос, а которым приходилось бы сопереживать. А идея снять историю появления Лохнеского чудовища выглядит весьма достойной, ведь никто не знает на самом деле, кто это, откуда оно взялось. Вот тут и можно проявить всю свою фантазию. Единственное, что вызывает подозрение, как после того, как столько людей видели его воочию, в настоящем (в фильме) его всё ещё воспринимают как мифическое существо. Хотя можно простить эту небольшую оплошность, ибо ничего плохого я об этом фильме сказать не могу. Да, кстати, оригинальное название «Водяная лошадь» мне понравилось гораздо больше, чем то, что дали наши промоутеры. Поэтому, спасибо авторам, что не позволили себе далеко зайти, а остановились на разумном финале. И финале ли…