Очередная попытка снять кино про одну из самых сложных загадок на планете – бермудский треугольник, о его тайнах и аномалиях. В целом практически одно и тоже, что и в других фильмах на эту тему – пропавшие без вести корабли, люди, отсутствие связи с ними. Отправка экспедиции с миссией розыска и спасения пропавших без вести. 

По-моему в этом фильме нет ничего сверхъестественного, за что можно было бы его боготворить. Спецэффекты, конечно, на уровне! Я бы даже сказал, что фильм получился зрелищным. Сюжет развивается интересно, но, на мой взгляд, многовато лишнего, очень растянуто как-то. Всё это можно было вместить в объём, в два раза меньше существующего. Именно растянутое содержание мне и не понравилось. Да и количество жанров фильму присвоили как-то уж слишком много…

Для тех, кто ещё не смотрел это кино, скажу: как минимум один раз посмотреть его стоит, а после Вы сами сделаете вывод о качестве этого продукта.

5 из 10