Фильм является наглядным пособием как 'умеют' у нас хорошие и даже не побоюсь этого слова талантливые актеры валять дурака на экране.

Вообще роль пьяницы для актера является своего рода профессиональной проверкой.Сможешь сыграть достоверно - значит будешь убедителен и в любом другом приличном виде.И что же мы видим в результате?Нелепый внешний вид, жалкое кривляние, попытки насмешить шатанием из стороны в сторону и заплетающимся языком.Где оригинальная походка, мимика, жесты, выражения?Где характеры?-Нету характеров.Позор - господа артисты.Поучились хотя бы у Вицина, что ли.

Правда, надо признаться, что раскрывать характеры актерам особенно и негде.Фильм состоит как бы из отдельных рассказов людей, проснувшихся в вытрезвителе - таким обычно есть что вспомнить.Историй таких восемь.Так вот: семь из них - просто дурно срежессированные анекдоты.Однако и на старуху как говорится бывает проруха, и в навозной куче иногда жемчуг попадается.

Одна история - история персонажа И.Бочкина - это совсем другое кино.И не анекдот, а настоящая драма.Драма такого уровня, что вся остальная часть фильма по контрасту кажется просто бессовестной халтурой.Как это могло не броситься в глаза создателям фильма - для меня загадка.

Так что смотрите внимательно даже такие фильмы - в них попадаются маленькие шедевры.Бочкину почтительнейшее мерси.Не знал что он так умеет играть.