Для меня Костнер это:
- защитник поющих мулаток;
- заступник нищих и обездоленных;
- плавающий в поисках земли человек-амфибия;
- ну уж точно не убийца.

Все это было до просмотра 'Мистера Брукса'. Представить Костнера в роли шизофренично раздвоенного маньяка я не мог. Да он таким и не был. Он просто убивал. Он не мог по-другому. Он не хотел чтобы его поймали. Он не оставлял следов и не играл с полицией. Просто преуспевающий бизнесмен, любящий свою семью - вот такой он, Брукс. Кто-то собирает фантики, кто-то просиживает в казино, а он - убивает. Все просто.

Сравнивать киношных маньяков я бы вообще не стал, а принимать Брукса в кагорту лектеров, пил, кожаных лиц и т.п. - вообще не имеет смысла. Он другой. Если честно, то под конец фильма я даже проникся некоторой  симпатией к Бруксу. В целом фильм понравился. Очень качественно и со вкусом. Порадывало развитие сюжета. Недостает триллиризма и напряженности. Хотя и без этого кино достойное.