По-моему, справедливое замечание. О последствиях такого поступка можно спорить, но тут хотя бы есть варианты. Чего никак не скажешь о повторяемой из раза в раз, из фильма в фильм ошибке под названием «я только на минуточку, посмотрю, куда это они пошли».   

Главное достоинство картины – безусловно, финал. Развязка предложена нестандартная и при этом вполне убедительная, что особенно приятно. Учитывая то, как справился со своей ролью, казалось бы, «по определению положительный» Т. Роббинс… Заслужил – только и остается признать. Всё по делу.

Герой Д. Бриджеса же, напротив, несколько утомил своей активностью, за которой, что самое интересное, нельзя сказать, чтобы стояли какие-то незыблемые, выстраданные принципы или убеждения. Навязчивая идея скорее. Порождает антипатию, однако. Так было в «Планете Ка-Пэкс», теперь вот «Дорога на Арлингтон». Совпадение? 

Другой недостаток фильма – откровенно плохая «легенда». Предыстория, проще говоря. По логике вещей она должна если не все, то очень многое объяснять, задавать тон, настроение. По факту же без конца повторяемый тезис о «системной» ошибке, послужившей некогда причиной трагедии, фактами не подтверждается. Восстановленная в нескольких флэшбэках хронология событий не вызывает эмоций на тему «защитницы Родины», которая «погибла за свою страну». Всё больше из области «не умеешь – не берись», или «заставь дурака молиться – он себе лоб расшибет».

Наконец, идеологически всё тоже совсем не радужно. «Программе» героя Т. Роббинса не достает убедительности. Особенно в части детей, якобы, тоже (ключевое слово) гибнущих на войне. Я понимаю, что это, вероятно, проблема терроризма как явления в целом, но тем не менее.

В общем, получается, что все кругом неправы. Кто-то – в большей степени, кто-то – в меньшей. В этой ситуации на первый план закономерно выходят личностные качества. В первую очередь, умение сочетать целеустремленность со здравомыслием, способность отдавать себе отчет в своих действиях в критический момент. С позиций безусловного гуманизма, увы, при таком раскладе никто ничего обещать или гарантировать не может.

6 из 10