«Трое в каноэ» - американская, приключенческая комедия 2004 года. Данное комичное кино получилось забавной, легкой историей, которая хорошо подойдет для вечеру круга друзей. Фильм смешной и позитивный, и он на один раз. Мы видим историю троих друзей, которые отправились на поиски потерянных денег, плыв на каноэ. Сами того не ожидая, они попали в невероятное приключение, наполненное уморительно смешными ситуациями и непредвидимыми трудностями…

Троицу друзей в этом фильме сыграли американские актеры Сет Грин, Мэттью Лиллард и Дэкс Шепард. Все они неплохие и яркие, комедийные актеры со стажем, поэтому в данном фильме играли комично и по-настоящему смешно. Были моменты в фильме правда смешные, смех было удержать невозможно, были и глупые, были нелепые, но в целом комедия не провальная, и посмотреть ее можно. Она поднимает настроение и дарит уморительную историю на фоне красивых, живописных съемок. 

Данная комедия балансирует между городскими героями и дикой природы, к которой они не были готовы, и на фоне этого и строится вся комедия. Если Вы в компании друзей ищете смешной фильм для вечера, то эта комедия Вам может идеально подойти. Она не шедевр, но посмеетесь от души. 

'Ты что, пытаешься поймать рыбу с помощью фонарика?'

6 из 10