Конечно, в наши дни эта лента смотрится слишком односложно. Перед зрителем непринужденно разворачивается совершенно простая история из жизни французского Сопротивления. Ребята готовят засаду и нападают на фашистские поезда. Сжатая пружина молчаливого напряжения разжимается и мы лицезреем надежду.

Визуально тут все будет просто. Напряженные портреты заговорщиков будут перемежаться сценами 'прибытия' поездов. При этом, все предельно культурно, без надрыва и страданий. Интеллект и воля - так уж сложилось, что именно такими прославили французские кинематографисты своих героев. Именно поэтому, как я полагаю, авансом с большим нахлестом, фильм получил вполне солидный приз Каннского фестиваля. Что стало большим 'лифтом' для начинающего карьеру Рене Клемана. Много лет спустя, уже будучи признанным мастером, он поставит куда более прагматичный 'Горит ли Париж', в котором тема борьбы с фашистами во Франции будет раскрыта куда полнее. Ну, а пока можно наслаждаться прибытием поездов и их захватом. Клеман совершенно определенно равнялся на самые модные достижения неореализма (он никогда не стеснялся заимствовать лучшее). Впрочем, как по мне - так кино показалось слишком скучным. И это несмотря на небольшой хронометраж. Порекомендовал бы лишь очень и очень интересующимся историей кино зрителям, да и то - исключительно в аспекте развития творчества Клемана. Слишком значимая фигура.

5 из 10