Кинокартина 'Пастырь' имела огромный потенциал, она могла раскрываться в обе стороны - в сторону немного поднадоевшего постапокалипсиса и в сторону религии как средства спасения и самопожертвования. Однако, все свелось к трем достаточно пресным экшн сценам, паре красивых 'задников' и одной жутко скучной истории.

Сеттинг 'Пастыря' отличается от обыкновенного постапокалипсиса тем, что постапокалипсис этот люди создали себе сами, используя невиданную мощь вампирской расы, которая по сюжету не раскрывается совсем и представляет собой фабулу 'мы сильные и мы есть, откуда мы и какие цели преследуем - неважно', помноженный на болезненную для Беттани тему религии и места человека в посредничестве между хомо сапиенс и Богом. Ни один из этих вопросов в ленте не поднимается и даже не рассматривается - действительно, зачем усложнять нехитрый экшн с компьютерным стильным городом-цитаделью?

Фильм 'Пастырь' - наглядное пособие для начинающего режиссера и сценариста, как испохабить глубокомысленную и новаторскую идею топорным исполнением и никудышным, фатально посредственным экшном.

6 из 10