В 2009 году Скотт Чарльз Стюарт снял экшен-триллер 'Легион'. Нельзя сказать чтобы фильм был полным провалом, но недостатки у него были большие. Ужасный сюжет, не всегда понятные экшен-сцены, много не качественной актёрской игры. Несмотря на всё это, фильм как-то всё таки собрал $67 918 658 в мировом прокате при бюджете всего в  $26 000 000, к всеобщему удивлению. На следующий проект режиссёра, 'Пастырь' возлагали куда большие надежды. В трейлерах можно было заметить немного вестерна, немного киберпанка. Пол Беттани играл всё того же изгнанника, но, к счастью, эту роль исполняет он  крайне хорошо. При всём этом создатели, как казалось, сделали очень интересный сеттинг - мир, в котором живут люди, обречённые навсегда спасаться от смертельно опасных вампиров. Даже от тех, кто спас их в прошлый раз, немногочисленных воинов-пастырей, отказывается церковь, спасительница в глазах большинства людей. Неплохо, да? Ответ на вопрос, справились ли со всем этим создатели, далеко не такой очевидный, как может показаться на первый взгляд.

Первое, о чём хочется сказать, это общее впечатление от сеттинга фильма. Вестерном здесь даже не пахнет. Единственное, что может связать 'Пастыря' с уже стареньким, но нисколько незабытом жанром о ковбоях, это, безусловно, пейзажи бескрайних пустынь. Сами же эти пустыни при ближайшем рассмотрении больше напоминают пустоши из игры Fallout : New Vegas. В них нет никакой растительности, людей мало: лишь глупые фермеры и ненавистники церкви, считающие, что она ни чем не помогает и лишь восседает в своей неприступной цитадели в центре города. Что же до самого этого города, то его создатели сумели изобразить в непопулярном в последнее время жанре киберпанка. Там видны бескрайние трубы от бесконечных заводов, небо не видно из-за туч, конца которым не видно, на улицах, среди мусора, ходят несчастные люди. А вот весьма оригинальная тема насчёт того, что большинство человечества теперь боится выйти из под крыла церкви, здесь раскрыта не на столько, как хотелось. Да, на улицах огромного города стоят будки, в которых можно просить прощения всех грехов у телевизора, в котором воспроизводятся записи со словами руководителя церкви, но общего впечатления, что церковь стоит во главе всего что происходит на планете, фильм не даёт. И это огорчает. То же самое с историями пастырей. Кто они? Чем именно отличаются они от других людей? Как их воспитывали? Ни на один из этих и других вопросов фильм не даёт ответа. 

В этот раз у Скотта Чарльза Стюарта хватило денег на известных актёров. Мэгги Кью, играющая в таких хитах, как 'Крепкий Орешек 4' и 'Миссия Невыполнима 3', в фильме играет пасторшу, которая также, как и главный герой, не знает, чем ей заниматься после выигранной войны над вампирами. К её актёрской игре никаких претензий нет. Она играет ровно столько, сколько нужно и никогда не переигрывает. Кристофер Пламмер, которому всегда везло на роли злодеев, играет того самого главного руководителя церкви, Сеньора Орелоса. К нему также никаких претензий, роль у него маленькая. Карл Урбан, которого многие ещё помнят по его роли в 'РЭД', играет главного злодея, бывшего пастыря, который 'перешёл на тёмную сторону силы'. У актёра получилось сыграть вполне интересного персонажа, которого запоминаешь, и  не только из-за его шляпы. Единственные претензии можно предъявить лишь к Кэму Жиганде. Весь фильм он только раздражает тем, что мешает главному герою и если что и говорит, то только глупо паясничает. Ну а Пол Беттани играет, как и в 'Легионе', лучше всех прочих актёров в фильме. 

Теперь о экшене в картине. Бои главных героев больше всего напоминают битвы из 'Матрицы'. Персонажи прыгают на 5 метров в высоту, обладают нечеловеческой реакцией и режут глупых вампиров в капусту вообще без усилий. Честное слово, такое чувство, что им это как 2 пальца об асфальт. Но ещё больше картина становится похожа на фильм о похождениях непобедимого Нео в эпизоде, в котором пастырь встречается лицом к лицу с персонажем Карла Урбана. Герои махают руками с невероятной быстротой, любят зависать в воздухе в фигурах ниндзя. В общем, точь в точь поединок Нео со Смитом.

В итоге, получился фильм, который нельзя назвать провалом, но и не заслуживает пройти в высшую лигу. Хорошая игра актёров не прощает создателям очень многие заимствования из других проектов. Остаётся только верить, что если Скотт Чарльз Стюарт ещё раз попытается изобразить историю изгнанного героя с Полом Беттани в главной роли, у него это  выйдет это хорошо, качественно и интересно. С третьей попытки уж должно получится.

6 из 10