Фильм «Пастырь» я решил посмотреть только из любопытства. Пойти в кинотеатр на эту картину я не решился, а вот от просмотра данного фильма дома не отказался. Начну, пожалуй, с того, что фильм не оправдал моих ожиданий. Если честно, я ждал чего-то большего. Тема про охотников на вампиров уже давно себя изжила.

Сюжет картины: Когда полчища вампиров стали угрожать существованию людей,  церковь создала отряд Пастырей (воинов, прекрасно владеющих всеми видами оружий и наделенными сверхчеловеческими способностями). Уничтожив эту угрозу, отряд Пастырей был распущен. Прошло несколько лет. Один из Пастырей узнаёт страшную новость: не все вампиры были уничтожены и теперь их количество с каждым днем становится все больше и больше. Не получив разрешения от Церкви уничтожить разбушевавшихся монстров, Пастырь нарушает обет, и идет спасать жизни людей. Согласитесь со мной: сюжет банален и многократен. В нем нет никакой новизны. Некоторые моменты уже были использованы ранее в других картинах. Поэтому в плане сюжета картине ставлю минус.

Что касается актерской игры, то она тоже слабовата. Следует отметить разве что Пола Беттани, которому уже не впервой играть подобные роли. Он внушает доверие и вносит в этот серый фильм хоть какие-то краски.

Что касается визуальной части фильма   то ее по 5-бальной шкале можно оценить на 3+.  Почему то в плане этой части я и надеялся на то, что «Пастырь» покажет мастер класс. Если бы не битва в улье, то я бы и вовсе поставил двойку. Финальная битва ничем мне не запомнилась, хотя она должна была быть эффектной и зрелищной, а в результате она почему-то получилась очень короткой и ничем не запоминающейся

Вывод: Картина «Пастырь» скорее всего, понравится любителям подобного жанра про охотников на упырей. Если же вы ожидаете от картины этакой новизны – то проходите мимо. Нового здесь ничего нет.

Моя оценка фильму:

 5 из 10