Фильм 'Пока не сыграл в ящик' не вызвал у меня ядерный взрыв эмоций. Скорее он пробудил знакомые и приятные воспоминания о похожем сюжете. Да, да, друзья, мы с вами наблюдаем достаточно скверный ремейк фильма 'Достучаться до небес'. И хотелось бы даже вытянуть из ремейка что-то новое, что-то такое, что даст тебе сытную пищу для размышления, но увы...

 В отличии от 'Достучаться до небес' мы не проникаемся той отчаянной атмосферой, которая царит в душах главных героев! К моменту повествования Фриман и Николсон уже достаточно пожилые люди, каждый из них чего-то добился в жизни, кто порядочный и эрудированный семьянин, кто успешный и дерзкий карьерист, но так или иначе они в этой жизни пороха нанюхались. И совершенно другая ситуация в немецком фильме, где два молодых, и по своему амбициозных человека, узнают, что жить им осталось совсем не много, и именно это предает особый трагизм фильму. Волей не волей ты начинаешь на свою шкуру мерить такой поворот судьбы и это погружает тебя в океан размышлений о том, чтобы сделал ты, не дай Бог, случись такое! И в отличии от стариков, у героев 'Достучаться до небес' не было ни гроша, максимум, что у них было это желание и пижамы! Остальное для них не играло никакой роли. Еще одним минусом для 'Пока не сыграл в ящик' является отсутствие хороших соундтреков. Вспомните насколько гармоничны были песни и музыка Боба Дилана в немецком фильме, как они создавали атмосферу всего происходящего.

 Если быть предельно честным, то меня в этом фильме порадовали только Фриман и Николсон, и то, ложа руку на сердце, это не самые блистательные их роли.  Единственное, что добавили авторы фильма 'Пока не сыграл в ящик',это своеобразные семейные драмы героев, по сути они тоже не подталкивают на глубокие мысли, но несут в себе хоть какую-то своеобразность.

  Фильм, конечно, можно посмотреть, но вынести для себя что-то новое после 'Достучаться до небес' сложно.

7 из 10