Я всё думаю о похоронах… возьмём гроб! Это, конечно, не важно, но у меня клаустрофобия…©

Приключенческое драмеди с участием двух мэтров всемирного кинематографа – Джеком Николсоном и Морганом Фриманом. Что можно было ожидать от этого тандема? По-моему, единственным исходом в данном случае мог стать лишь неописуемый восторг зрителей. Возможно, кто-то со мной не согласится. Тем не менее, этот фильм оправдал мои ожидания!

Что бы вы делали, если б узнали, что вам осталось жить меньше года? Кто-то бы впал в отчаяние, кого-то охватила депрессия и лишь единицы написали бы список дел, которые непременно нужно успеть осуществить, «пока не сыграл в ящик». Этими уникумами стали герои фильма – миллиардер Эдвард и эрудированный механик Картер.

Их судьбы уже предрешены, и их время сводится к месяцам. Но кто сказал, что эти месяцы они будут сидеть, сложа руки? Они насладились каждой минутой, игнорируя предчувствие смерти. 

Эта картина должна была закончится кончиной обоих персонажей. Тем не менее, этот фильм вселяет очень важную мысль – мы не должны сдаваться.  Что бы ни происходило, любую жизненную ситуацию нужно принимать с искренней улыбкой и открытой душой. За последние дни своей жизни Эдвард и Картер успели сделать столько, сколько некоторые не смогли бы сделать за долгие годы.

Нет предела совершенству, друзья, вот в чём главная суть фильма, как мне кажется!

Позитивный, милый и очень глубокий фильм! Но, увы, как мне кажется, на один раз…

8 из 10