Никогда не задумывались о том, какая основная религия цивилизованного МИРа? Конечно медицина. Не важно какой символ у тебя на груди – неизменно приползёшь испить яду из чаши в который наплевала змея! А что делать тому, кто и является главным настоятелем змеиного храма, ему-то куда податься? Известное дело – встретить пророка среди прихожан, то бишь больных, то бишь пациентов. Он и откроет очи недалёкому настоятелю. 

	История, обыгранная во множестве притч  на духовно-религиозные темы. Отработанный приём. Хороший, приём, надёжный! Но не доведённый здесь до своего логического завершения. Нет в нём полноценного катарсиса, глубокого испепеляющего очищения. Хотя и бюджет приличный и актёры сильны. Режиссёр средний. Сценарий банальный и предсказуемый с вариациями. И фильм получился полу-исцеляющий, полу-токсичный. Впрочем, как и финал. 

   Главные герои чуть-чуть порезвились, продемонстрировали зрителю тонкие аспекты мужской дружбы, немного пошалили и снова припали к чаше с испытанным ядом. Овцы послушно пошли кормить волков. Волки поблагодари за хорошую службу овец! Все остались довольны! Увы. Ничего другого в подлунном мире нет и быть не может. Разве не так? Для справки, я спросил у доктора на Шри-Ланке: «Есть ли в Вашей медицине неизлечимые заболевания?» «Конечно нет!» - ответил мне владелец ланкийской клиники. Такой же ответ даст китайский доктор, индейский доктор, и многие другие доктора, правда их ответы идут в приложение к их мировоззрению. А ведь в цивилизованном мире принято отдавать жизнь за мировоззрение, но никак не наоборот.

	 Вот и получается, что герои фильма делают разные вещи, выходят даже за рамки морали, но не позволяют себе самой главной ереси, самой логичной в их положении и с их финансовыми возможностями: они не заглядывают в храмы иных медицин. Даже одним глазком. Иначе конец – устои всего западного мировоззрения пошатнутся и упадут. И что тогда прикажете делать через шесть лет Анджелине Джоли? Не идут, главные герои в действительно глубокое исследование собственной онкопсихологии. Так - намёки на раскрытие темы. Хотя спасибо за эти намёки. Это ведь целый прорыв в общественном сознании.

	То, что поразительно лично мне: психиатрические фильмы как правило очень сильны. Раскрывают глубинные аспекты темы. Онкологические - слабы без исключения. «Пока не сыграл в ящик» - самый сильный из них. Фильм, который я рекомендовал к просмотру многим реальным онкобольным и их родным. Может цивилизованный мир в достаточной мере осознал роль психиатрии в своей жизни и только прикасается к вопросам онкологии? Пробует почву под ногами? А может быть просто психиатрия не приносит такие баснословные сверхприбыли как онкология? Кто же всерьёз замахнётся на курицу, несущую платиновые яйца? Стоит ли смотреть этот фильм? Стоит, он действительно лучший на данную тему. Но при этом - фильм неоднозначный, дающий явное послание: «С жёлтой подводной лодки – просто некуда деться!» И слишком чувствительного зрителя может стошнить от избытка лицемерия в этом фильме. Но может быть так и задумано? И Роб Райнер - гений, которого я просто не понял?

5 из 10