Заголовок соотношу с молодым человеком, который своими мыслями и поступками походит на франта, боящегося не успеть 'повеселиться'. Именно его желание 'повеселиться' и привело к трагедии.

 Груз 200 очень сильный фильм, отражающий реалии не только прошлого, но и настоящего. Пусть и не каждый день, и не со всеми такое происходит, но, всё же, имеет место быть то, что происходило в фильме Алексея Балабанова.

 В какой-то степени картину можно назвать поучительной. В ней показано, к чему приводит безответственность, чрезмерная самоуверенность и необоснованная вера в свои силы и возможности. В фильме прекрасно описана бесчеловечность, присущая лицу, у которого, к тому же, была в руках некая власть. Во время лишения девственности, там, в бане, нашёлся человек, который всё же сделал попытку остановить гнусного негодяя, но был тут же отправлен на тот свет. Не моргнув и глазом, он сидел и наблюдал, как девушка кричала от боли и презрения, пока её насиловал заключённый. Нет, не девушка, к тому моменту она была уже женщиной, вопреки своей воле. Омерзительный взгляд импотента, наблюдающего за бедняжкой, которую насилует ничтожество, вызывает бурю негативных эмоций. 

 Так, что же в этом фильме? Да то же, что и сейчас: та же дикость, неотёсанность народа, его наивность и легкомысленность, необдуманность и нетерпеливость молодых. Ярко показана та безнадёжность, с которой человеческое существо может столкнуться лицом к лицу. Не обошлось и без хладнокровия и изощрённости в исполнении милиционера, который претворял в жизнь свои садистские фантазии.

 Алексей Балабанов сумел показать реалии вчерашнего общества, которые, на самом деле, не сильно отличаются от сегодняшних.

 В фильме отчётливо вырисовывается ситуация, в которой человеку чего-то не хватает. И этот человек пытается всеми возможными и невозможными средствами добиться желаемого, даже если это желаемое противоречит моральным ценностям общества. Вот вам и наглядный пример - случай, когда один человек, ненавидящий всё и вся может погубить судьбы нескольких людей благодаря, отчасти, своему положению, отчасти неимоверному желанию выплеснуть всю гадость, которая у него внутри на окружающих его людей. Коварный план милиционера явно не был заранее подготовленным. Но, как дикое животное, человек, чувствуя запах крови, уже бывает не в силах остановиться. Собственно говоря, этот подонок и не пытался останавливаться.

 В картине присутствует человек, являющийся олицетворением всего злого и плохого, бесчеловечности и мерзости. И не надо говорить, что в СССР этого не было. Бесчеловечность, как и извращение, показанное в фильме, было всегда, везде и во все времена. Но не следует думать, что только это и было в Советском Союзе. Хорошее всего лишь не показано в данном фильме - это другая история, хотя история одного времени.