Прекрасный город, нет преступности, чистота вокруг, все успешны и больше ничего не надо. Это мир успеха, где больше ничего не нужно, только идиллия вокруг, и красивые люди – куда ни посмотри.

Главный герой, попал в такое общество, где всеми движет только прекрасная высокооплачиваемая работа, благоустроенный и идеальный рынок, мечта всего капитализма. 

Утопический фильм про своеобразную «Американскую мечту». Мир без преступности, без полиции, без неуместных людей. Всё организовано, правительства больше нет, есть только красивая жизнь. 

Отчего жизнь так несправедлива? От того, что одни богаты, другие бедны. Отсюда возникают преступления, недопонимания, и для всего этого регулирования нужно правительство, полиция и т.д.

В этом фильме главный герой стал своеобразным преступником успеха, и его оттуда выгнали. Его выгнали за то, что он кроме успеха видит ещё и жизнь.

В этом фильме мы видим людей променявших себя на деньги, променявших свою жизнь, на своё пузо. Тут всё стабильно, что хочешь то бери, но все одновременно забыли про достоинство.

За этой внешней идиллией нет совершенства, нет гармонии, нет жизни.