Очередной российский фильм, содравший в себя всё заштампованное на Западе, закрученный снова же в западном стиле, и само собой с западной развязкой. Посмотрев на заголовок можно увидеть, что я окончательно спятил, назвав эту точную копию «Папаш», «Одного шанс на двоих», «Достучаться до небес» и ряда голливудских фильмов (о стариках, что не ещё могут, ездить быстро) последним аккордом советского кино. Однако, глядя на этот фильм, я смеялся над заезженными шутками, над неловкими попытками Глюкозы играть и над ситуациями, в которые попадают герои, также как когда смотрю в пятнадцатый раз любимые советские комедии.

Объяснение этому я вижу только в одном, такие актёры как Армен Джигарханян и Александр Калягин, мастера своего дела, представители советской актёрской школы привнесли в этот обычный, совсем неприметный и полностью вторичный кино-продукт обаяние и доброту, проще говоря, русскую душу (несмотря на то, что их персонажи даже русскими назвать нельзя).

Если честно в этом фильме плохо всё, кроме игры этих двух мэтров, и смешно только благодаря ним. Другие актёры это смех сквозь слезы: у Глюкозы игры нет ни в одном эпизоде, фильм - комедия, персонаж не проходной, однако ни юмора, ни трагедии, и крупных планов у неё нет, с другой стороны от неё играть, и не требуется, т. к. она звезда. Меня вообще удивляет, для чего так называемые звезды нашей, прости господи, попсы лезут в кино, я понимаю, когда Мадонна хочет играть в кино и Гай Ричи готов снять своё худшее кино, но где Мадонна и кто такая Глюкоза. Это разные лиги, разная весовая категория, разная вселенная если хотите. Продюсеры Глюкозы видно согласились вложиться в этот фильм, хотя в начальных титрах опять же благодарят за финансовую помощь министерство культуры или как оно там - Федеральное агентство по культуре и кинематографии РФ.

Пока кинематограф в России не станет прибыльным, думаю, лучше фильмы вообще не снимать, но он и не станет прибыльным, если снимать такое кино как «Даже не думай», «Побег», «Попса», «Мужской сезон», «Флешка», «Скалолазка» и многое, многое другое. Разумеется авторы этих фильмов не будут стараться и будут делать кино через Ж, на скорую руку, деньги-то государственные, а что им до финансовой ведомости мин. культуры, в бюджете всё равно пропишут энное количество денег для этого федерального агентства на будущий год. Да и само министерство походу такое положение вещей устраивает, я не утверждаю, но предполагаю, что кто-то таким путём отмывает большие суммы.

Вот от такого безразличия министерства культуры (и куда счетная палата смотрит) её финансы текут в разные руки, которые даже готовы профинансировать любой сценарий. Ладно, они вспомнили о таких актёрах как Джигарханян и Калягин, иначе их фильм невозможно было бы смотреть.

Возьмем, например Оскара Кучеру, мне кажется, что в последнее время, он снимается чаще, чем герой анекдотов Куценко и лучший актёр России Безруков, пардон Ефремов. Я наткнулся на Кучу, пардон на Кучеру в «Коде апокалипсиса», чуть было не наткнулся в фильме «20 сигарет», теперь здесь. Нет может быть он какой-то кумир молодежи, культовая личность, протеже великих агентов, я не знаю, но его герои судя по его внешности на ТВ, должны быть комедийными, а он даже не пытается смешить, как в «Коде А» так и здесь, а фильм Руд и Сэм» преподнесен как комедия, а персонаж представляет собой одну фразу «Форсаж, блин» и повторяет её раз за разом. Почему такие мастера как Джигарханян и Калягин в проходном для себя фильме стараются играть, а Кучера, который, видимо, метит в большое кино, нет, пока же он метит мимо большого кино, только на свои эпизоды и это дело неприятно пахнет.

Посмотрев этот фильм, я пожалел, что решил посмотреть до конца года как можно больше новых русских фильмов, однако, через пару десятков лет, когда наше кино выйдет на достойный уровень я смогу сказать, я видел истоки всего этого, а вы? Снимаю шляпу перед Арменом Джигарханяном и Александром Калягиным, и жалею, что их пригласили сюда, а не в «Русалку» например. Благодаря ним, фильм можно смотреть, даже можно смеяться, т. к. они привносят в фильм весь свой талант, а он не пропиваем.

Редкий случай, когда актёры спасли убогий фильм, молодым актёрам всего один совет: учитесь у мастеров, пока они живы, потом вас уже никто не спасет.