Картина с достаточно банальной завязкой, и ожидаемым трагическим окончанием, в которой несмотря на комментария Разгулова победила не любовь, а война. Любовь, в свою очередь, привела к трагическому концу.

Афганец и девушка-курд - один сапер, другая закладывает мины, ну они, как положено влюбились друг в друга.

Фильм интересен своим иранским происхождение, как показатель иранского кинематографа, и местным колоритом, на фоне которого развиваются действия фильма. Глубокой чувственности фильма я не ощутил, хотя, скорее всего, оно должно было найти путь. Наверное, все дело в визуализации и образах.

Иранское кино, немного напомнило поумневшее индийское со съемками наших боевиков из начала 90х.

В сухом остатке: трагическое клише в новом интерьере.