Происходит невиданное доселе бедствие. Взорвались ядерные заряды. Маленький американский город отрезан от остального мира, его обитатели потеряли своих близких, оказались под угрозой истощения воды и запасов, эпидемий, лучевой болезни.

Они не знают что с ними будет, они не знают как и для чего дальше жить. Законы морали оказались вывернуты наизнанку, городские власти бездействуют, и каждый человек принимает волевое решение - убивать и кромсать, ради того, чтобы выжить.

и...?

И ничего.

Представляете, реальный мир вдруг приобрел черты фоллаута, все дальше вашего порога оказалось окутано неизвестностью и... ничего...?

Где массовый психоз? 

Где мародеры? 

Где толпы священников, призывающих прихожан танцевать под радиоактивным дождем во славу господа? 

Где шерифы, стреляющие в воздух, когда неуправляемая толпа, в безумной давке, штурмует супермаркет ради продуктов?

Где четыре идиота, закрывшихся в единственном бомбоубежище и не желающие впускать никого другого, потому что им 'страшно'?

Где пятьсот тысяч 'лидеров', стремящихся сместить ослабевшую власть?

Где сообщество 'Заговора' с колпаками из фольги?

Где миллион зараженных, пришедших в город за спасением, к которым нельзя подходить на пушечный выстрел?

Где тотальная спекуляция всем важным и полное обесценивание денег?

Где колонна машин, отправляющиеся 'куда-нибудь подальше отсюда'?

Где уличные банды, мечтающие сотворить из Иерихона трущобы Сан-Паоло?

Где массовое линчевание китайцев/евреев/коренных американцев, 'которые во всем виноваты'?

Откуда взялись оценки выше 8, для меня загадка. На всем протяжении 'трагедии', 'город обреченных' ходит друг с другом под ручку на фоне что-то-там делающей массовки, болтает о бейсболе, закатывают хоум-пати, а все остальное время попивают виски в местном баре. Ну, если уж совсем плохо, можно и бокальчик вина умять между судными днями.

Что же спасает 'Обреченных'? Воля? Солидарность? Желание забыть все разногласия в едином порыве мира дружбы жвачки? О нет, их спасает пара каких-то граждан, творящих добро и геройство, ежеминутно причитающих одну из следующих фраз:

1. 'Что же будет дальше?'.
2. 'Мы не можем связаться с ними'.
3. 'Мы сделаем все возможное'.

Простите (я не буду ставить оценок и внушу себе, что не понял в работе чего-то Важного и Главного), но для меня Иерихон пока останется произведением слабым и поверхностным.