В 2012 году нас ждет продолжение этого проекта, и судя по трейлеру зрелище нас ждет многообещающее. И вот я решил обратится к первоисточнику, и увидеть первую 'Битву титанов'. Фильм был раскритикован в пух и прах, и даже 3D его не спасло, я же не соглашусь, что фильм уж слишком плохой, но и хорошим его не назову.

 Начну с сюжета: сценаристы раскромсали и склеили воедино различные мифы и легенды Древней Греции. Плюс добавили какие то свои фантастические идеи. У Персея по мифам немного другая судьба, чем сын рыбака, да и Ио никогда не сладила за его жизнью, медуз на самом деле было три, Пегас всю жизнь был белым, а уж про кракена я вообще молчу. Он уже был зарезервирован другой сагой. Хотя если не вдаваться в подробности и достоверности, то сюжет вполне сойдет для голливудского боевика.

 Актерский состав должен был стать украшением фильма, но увы. Уорингтон не блистал, какой из него эпический герой. Харизматичный Нисон не впечатлил. Но вот кто действительно произвел впечатление так это Файнс. Ему безумно удаются роли злодеев, особенно таких матерых как Аид, или Волан де морт. Джема Артертон тоже понравилась, ей идут роли исторических героинь, что в 'Принце Персии', что в 'Битве' она смотрится прекрасно.

 Отдельно скажу о том что понравилось. Кто бы что не говорил, но графика в фильме всегда к месту, и всегда смотрится классно. Медуза, джинны, крылатые твари Аида, скорпионы удались, и в принципе украшают фильм. Еще безумно понравился ненавязчивый, героический саундтрек.

 Итог: Что-то понравилось, что-то нет, фильм средненький, на любителя, одного просмотра будет достаточно. Какова же будет вторая часть? Сейчас от нее ничего не ждут, и она может лихо выстрелить. Будем на это надеяться...