В описаниях к этому фильму везде встречается одна и та же фраза «… любовные приключения двух братьев, что позволяет режиссеру сделать портрет семьи, девиз которой: „Старайся не обращать внимания на печаль своих близких“»

Не знаю, кто из критиков усмотрел эдакую главную мысль, но мне она показалась очень далекой и неестественной. Здесь нет любовных приключений, здесь – сплошная драма и самокопания родных друг другу людей. Депрессия, склонность к суициду. Психология взаимоотношений мужчины и женщины. Психология грусти, которая закладывается в человека от рождения, как цвет глаз. Психология любви, разбивающей сердца и мозги об стену. Психология страха, не дающего человеку возможности быть человеком.

В этом фильме нет стремительно развивающихся событий. Здесь много разговоров, душевных монологов, и они заставляют думать, смотреть внутрь себя.

Актеры Ромен Дюри и Луи Гаррель были мною даже не узнаны поначалу, настолько я погрузилась в их психологические метания в попытке найти самих себя и не потерять при этом кровную, братскую связь. 

7 из 10