Эх, сколько надежд возлагал на этот фильм. Хотелось Годзиллы, не актера в резиновом костюме. Это будет выглядеть странно, но мне нравилась раньше именно Зилла Эммериха, будучи школьником посмотрел раз 30. Примерно столько же раз я посмотрел и ролики к этой фантастике. Этот рык, пробирающий до мурашек, эта атмосфера наступающего конца и внушающего вида монстр. Умеют же делать трейлеры нынче.

В начальных титрах показаны 'испытания ядерной бомбы'. Вот видим характерные наросты на спине японского любимчика. И бац, буковки исчезают и появляется семейство Броуди. Сынишка в школе, а родители на атомной станции. Неожиданно землетрясение и случается беда. Причины которой расследует герой Брайана Крэнстона, его игра на должном уровне - драма удалась. А главным героем, который так 'интересен', что аж устаешь на него смотреть, перепадает стать Аарону Тейлору-Джонсону. С какого перепугу зрителю должно быть интересно наблюдать 90% хронометража за ним? Он знает много полезного? Американцы со своими штампами пытаются изнасиловать сюжет. Ну, сапер он и семья у него есть. И что? Один единственный полезный поступок он сделал. Люди мешают, даже если они таскают за собой весь фильм ядреную бомбу. Появляются большие комарики и совершают то, что им хочется. Вот, после долгих раздумий режиссер выпускает противника Кайдзю. На экраны телевизоров (изредка) и под финальную разборку. 

Хоть звучит бредово, но такая она фантастическая Годжира, всегда есть над чем посмеяться. В старых фильмах она дралась как заправский каратист и танцевала. Здесь же суть в причинах битвы монстров. 

Несомненным плюсом можно отметить впечатляющее 'камео'. И качественную прорисовку второстепенных действующих лиц. Звуковое сопровождение на высоте.  Но самое потрясное было, когда случился громогласный рык и синий луч вылетел из пасти Годзи. Концовка хорошая, практически каноничная. Но всё таки, монтаж и режиссура не должны быть такими странными, надеюсь на исправление ошибок в сиквеле. 

6 из 10