Говорят, что агенты похоронного бюро пахнут смертью. А, как пахнет смерть? Жасмином и белыми лилиями? Тошнотворной сладостью с примесью выхлопных газов? Говорят, что смерть отвратительна, а еще, что перед нею все равны. Говорят… 

Время это женщина и она живет в стеклянном дворце, а у Смерти есть внучка, которая унаследует его дело, где-то там во вселенной Пратчетта это истинно верно. А, что верно в нашей вселенной?  Танатос срежет прядь волос и все сомнения, тревоги уйду в небытие, а если нет? Если смерть это только начало, а за могильной чертой ждет мрачное царство Аида и «вечная мука, вечная скука». И не заслужили ли это мы сами, не живя, а прозябая, не любя, а существуя. И возможно единственно верный способ узнать, что же там за гранью уйти на кладбище к Франческо, в мягкую землю, которая обернется пухом, обрасти корнями, почувствовать смерть, пустить ее в свою душу, заглянуть в пустые глазницы, утонуть, раствориться в абсолютной пустоте и снова выбраться на поверхность с жаждой жизни, пытаясь вернуть ее себе, украв вместе с кровью и плотью у другого. А можно воспользоваться услугами Элиота Дикона, который тоже несет в мир истину о жизни и смерти, иногда прямо проповедуя жестокую философию Джона Крамера. 

Права мама Форреста жизнь, как коробка шоколадных конфет, никогда не знаешь, что внутри. Казалось бы, обычный триллер, пусть и снятый с некоторой долей таланта, а наводит на мрачные и серьезные мысли, как тот самый фильм Соави, о смерти, о любви. Возможно, кого-то выведет из себя игра в прятки и загадки со зрителем, ибо сюжетных ходов много, а ответов мало и многое оставлено за гранью. Например, ответ на вопрос: зачем? Так надо, чтобы жизнь продолжалась, и мир стал чище, действия маньяка обусловлены только ему одному ведомой логикой, вряд ли Эд Гейн коллекционировал части трупов с какой-то определенной нормальной целью. Но это жизнь, в жизни, возможно, все, а в кино обязательно надо по полочкам и с подробным обоснованием действий, иначе кашка жжется. А возможно зритель не прав и единственная вина Дикона, что его дар (проклятье) слышать покойников и видеть их такими, какие они есть, мечущимися душами, отказывающимися понять и принять, что все кончено, а не кусками холодного мяса, трупами, теми, кем они стали даже для близких, любящих людей. Мистики в этом фильме не меньше, чем детектива, а где истина, где ложь, решайте сами. 

Камера покажет чистый, холодный свет, лиловую обивку гроба, сухую белую кожу и страшный подарок, символ любви – сердце, вынутое из сочащейся кровью раны. Визуально готика, по сути, драма. И ведите себя тише, не разбудите соседей, ведь звук через землю передается лучше, и возможно вы своими криками потревожите тех, кто уже обрел покой. А, если вам не спиться, то вперед, на волю, к милосердной пуле Делламорте или навстречу жизни, которая больше не существование, и череда дней-близнецов, а уникальная возможность быть счастливым, ведь каждый из нас знает, что для него счастье, но не все обладают смелостью жить так, как хочется, а не так, как получается.