Легенда возрождается? Легенда превращается… Легенда превращается в одноразовый боевик.

Первый Конан (Conan the Barbarian, 1982) стал в свое время классическим фэнтезийным фильмом, сказкой из детства, которую я помню до сих пор и которую я до сих пор не против пересмотреть – именно это для меня и является признаком настоящей легенды. Вот только нынешний Голливуд легенды не снимает (а если и умудряется, то это только исключение подтверждающее правило), а банально переделывает их под кино нового времени: зрелищное, но какое-то бездушное... И именно эти опасения терзали Casey Cooper’а перед просмотром нового Конана (Conan the Barbarian, 2011). И как оказалось, терзали не зря…

Тем не менее своё достижение у новинки есть. Согласитесь, большинство историй развиваются так, что пик сюжета, кульминация зрительских эмоций приходиться на финал – нечто грандиозное, яркое, чаще всего ужасно предсказуемое (угадывать финал становиться заурядной нормой наших просмотров), но тем не менее оставляющее тебя с этаким чувством вдохновения от увиденного. Знаете, чем закончился для меня «Конан-варвар»? Я просто без единой эмоции начал думать… нет, не о том какое получилось кино и даже не о том, что оно вообще закончилось, а просто о том, чтобы посмотреть еще… Вот именно: кино оказалось до ужаса обычное, стандартное и совсем не затрагивающее за живое своего зрителя. Раз и готово – пошел смотреть дальше.

Хотя на фоне такого унылого финала начало воспринималось с совсем другими чувствами. Драма рождения Конана и его первые шаги как юного воина получились просто великолепными. Вот только с превращением героя во взрослого мужчину всё это великолепие перекочевало в донельзя шаблонный сюжет, заурядных героев и до боли предсказуемый ход погибающей истории, которую сценаристы топили в омуте все новых и новых сражений (вернее схваток – по числу занятых лиц) вместо того чтобы попытаться реанимировать чем-то этаким.

Начиная со взросления сюжет фильма превращается в этакую компьютерную стрелялку, только вместо огнестрельного  оружия у персонажа стальной клинок. Каждая сцена, т.е. локация превращается в этакую заварушку с обязательным боссом (здесь крутым парнем из окружения главного злодея и соответственно прошлого Конана) под финал новой местности. Для разнообразия Конан кроме людей мочит один вид сверхъестественных песочных людей (привет «Человек-паук 3: Враг в отражении») и бегает вокруг щупалец какого-то монстра (какого-то ключевое слово) уже, увы, не обращая на них почти никакого внимания. Обещание классической завязки про артефакт, дарующий невиданную силу еще кое-как сохраняет  в зрителе надежду на что-то другое, более мощное в финале, но и эта надежда превращается в итоге в обыкновенную мече-пашку без спецэффектов, зато опять же в новой обстановке всё тех же угрюмо-серых тонов.

В конец расстроенный сюжетом и однотипными маханиями меча, который создатели фильма называют его развитием, нам еще и приходиться наблюдать на болезненно завсегдатаев жанра. Крутой парень, его подружка которую тут же надо спасать и которая тут же сама начинает не с того не с сего завидно резать статистов на колбасу, подручный главного героя на пару моментов, статисты-трупы, статисты-военачальники с гнусными рожами которых все равно друг от друга ничем не отличить и пара главных злодеев так и не блеснувших ничем мало-мальски новым.   В общем, персонажи под копирку, да еще и более потерянные чем обычно друзья главного лица проекта скорее расстроят, нежели порадуют.

Зато их лица отзовутся некой ложкой меда в бочке дегтя их характеров. Джейсон Момоа вполне сошел внешними данными за бойца тех времен (знать бы еще как они выглядели, но телосложением попал в точку). За главным злодеем я почему-то так и не разглядел Стивена Лэнга, но позже, прочитав его имя на странице с актерами был приятно удивлен. Рэйчел Николс я просто узнал, а вот Роуз МакГоун кроме признания знакомого имени еще и гримом персонажа смогла выделиться – хоть с виду что-то интересное, неординарное и Фредди-Крюгеровское. Рон Перлман все-таки был скорее ординарен, но это была приятный такой стандарт, разве что с увеличенной в длиной бородой для придания отличия от других его псевдоисторических персонажей той же самой бравой геройской стези.

Спецэффектов мало – два вышеупомянутых вида на две сцены соответствующих баталий. Но с числом людей того времени, перепачканными лицами, оборванными одеждами и общей обстановкой постарались – пусть даже ключевое слово тут будет много, но без аутентичности стародавних времен не обошлось нигде. Кровь есть – среди проектов той же тематики в физиологии которых смерть никак не соответствует с потерей жидкостей красного света это имеет значение. В начале пара секундных героинь на пару секунд сверкнет своими женскими прелестями – повод не моргать и не отвлекаться хотя бы на пару мгновений, хотя весь остальной фильм можно смотреть куда угодно, не обязательно на экран.

Итог:  под легендарным именем был спрятан обыкновенный исторический боевик, с которого достаточно и одного не обязательного просмотра.