Ещё с того момента как начали появляться первые кадры, а после уже и полноценный ролик, мы были в предвкушении. Всевозможные красивые кадры, которыми пестрил ролик, показывая нам все прелести этой картины. Брутальный мужик со здоровенным мечом прорубает себе дорогу через людей и всё ради того чтобы покарать «бога» который убил его отца. Но, наверное, главная прелесть в этой картине заключается в том, что режиссёр не побоялся её снимать в кровавом стиле, прямо скажем, именно в том ключе в каком она и должна быть изначально.  Море крови, море отрубленных конечностей, красивые постельные сцены и тому подобные магические прелести кинематографа, которые бы подсластили пилюлю. 

Данная картина является обновлённой версией той, что мы уже давно видели. Поэтому ей нужно было задать качественно новый уровень или хотя бы сравниться с той, что мы видели, как по стилю игры, так и по атмосферности. И можно утверждать, пусть и не однозначно, но режиссёр проделал очень хорошую работу, которая не просто сравняла планку по качеству и реализации картинки, но в некоторых местах даже приподняла её на новый уровень.  Если проводить параллели получатся два совершенно разных фильма, которые по-своему похожи. Вроде одна и та же история, один и тот же финал с последующей развязкой, но если приглядеться к деталям, то это разные продукты, которые нацелены на разную аудиторную массу. Каждая хороша, каждая под стать себе. 

Не будем говорить об идеи как таковой, скажем про атмосферность в фильме. С первых секунд кадры омрачаются, показываются жестокие моменты, не сказать, что ожидали чего-то другого, но такая жестокость пошла сразу на пользу фильму, учитывая, в каком ключе его делали. С первых минут нас погрузили в ту атмосферность, которая и не отступала на протяжении всего фильма.  Но есть оговорки, которые стоит упомянуть, во-первых, атмосферность в начале фильма и скажем, ближе к середине меняется. Сначала мы имеем кровь, невинные жертвы с отрубленными или обожжёнными лицами, а уже в середине кучу ненужной болтовни и прочей такой нечисти, которая тормозила динамику, не дав ничего такого, за что можно зацепиться взглядом. Во-вторых, все эти реплики, выплёскивающиеся  на нас и воспоминание о жестокости в ролики, навеивают сомнения о том, а на самом ли деле нам показывают фильм про Конана? В ролики все реплики заменялись действиями, нас не просили прислушиваться к словам, показывая жестокие и динамичные моменты, просто просили расслабиться и насладиться. В фильме, нас сначала раззадорили, потом попросили прислушаться к тому, что же говорит главный герой, а по меркам этого фильма, говорил он долго и упорно, словно не желая отступать от своих убеждений, он пытался и нас убедить в этом. 

Актёрская игра в этом фильме посредственная, по всей видимости, весь упор делался на телодвижения и повадки в боях, остальное всё ушло на второй план. Без сомнения, мимика на лице главного героя отражала не только брутальность с примесью героической нотки, но и всем видом кричала: «Посмотрите на меня, здесь у руля я!». И это было на самом деле интересно, просто корчить рожицы, как большинство актёров в боевиках, это не так сложно. Другое, всем видом передать всё, включая гнев и разочарования это порой дорогого стоит. Но большая часть актёрского ансамбля сводилась к обычной ненужной массовке, без которой можно было просто обойтись. Кто-то не доиграл, кто-то переиграл, иными словами всё как всегда. Есть хорошие вещи, есть плохие, ничего не меняется.

Фильм, при всём своём обаянии, получился хорошим, но одноразовым. Много пафосных речей, много ненужной информации. Хотелось только экшена, динамики и ажиотажа, вместо этого словесный понос с пламенными обещаниями найти и достать злодея.

5 из 10