В фильме всего два персонажа, заслуживающих внимания: Конан и Халар Зим. Остальных - в топку. Сгорят, как жёлтая пресса. О сюжете и монтаже умолчу, поскольку о мёртвых либо хорошо, либо никак.

Момоа, несмотря на деформированные глазницы гавайского полукровки, сыграл варвара лучше Шварцнеггера, он, по-моему, максимально приближен к 'оригиналу' телом и поведением. Тот Конан, которым стал Арни, вышел из Конана-Момоа только в зрелости, приобретя черты благородного рыцаря, мудрого короля и воина Митры. Те, кто читали книги издания Северо-Запад в начале 1990-х и видели ещё более ранние чёрно-белые иллюстрации, меня поймут. Можно предположить, что старый фильм облагородил образ неукротимого бродяги, поскольку был стилизован под ретроспективу (повествование от имени летописца), а новый фильм показал его без прикрас. Варвар и должен вести себя как варвар!

Сухопарый колдун с жилистыми руками тоже удачная находка. Он не смешон, не жалок и не однобок, как другие злодеи американского фэнтези-кинематографа, вспомнить хотя бы сериал о Конане. У него есть любовь, есть цель, и ему нельзя отказать в уме - он отказался от инцеста с весьма шустрой и себе на уме доченькой. Сам Халар Зим в исполнении Стивена Лэнга мне даже внешне понравился больше осветлённого негроида Джеймса Эрла Джонса в образе Тулса Дума. В фильме 1982 года видно, что мягкая бабушка-хиппи-гуру пытается с помощью макияжа выглядеть жёстко, но вот чёлка всё портит, а в фильме 2011 года такого нет, колдун даже излишне брутален, что привнесено уже компьютерными играми жанра экшен.

Увы, и варвар, и тёмный влюблённый слизаны, вплоть до кадровой идентичности и повторения целых сцен, с других фильмов процентов на девяносто: 'Кулл - завоеватель', 'Мумии', 'Конан - варвар', 'Конан - разрушитель', 'Принц Персии', 'Мортал Комбат'...

Общее впечатление унылое, откровенно разочарован. Не фильм, миксованный клип компьютерных игрушек-экшен и успешных кинофильмов. Сняли, просмотрели-прослезились и решили прокрутить на скорости в 125 процентов, чтобы косяки не так в глаза лезли. Не помогло!