Данный французский опус называют жестоким. К сожалению, обилие бутафорской крови не есть жестокость. Жестокость кроется в безумии. По крайней мере, в этом фильме.

Первые 15 минут фильм якобы пропитывает ближайшее окружение атмосферой психоделизма. Ключевое слово - 'якобы'. В самом начале нам показывают полностью развитого младенца в утробе, которому, оказывается всего 5 месяцев. Ему суждено родится, притом что его мама попала в страшную автокатастрофу. Твердолобый, однако, зародыш. Но конечно, это всего лишь обманка.

По прошествии четырех месяцев, наша протагонистка готова родить. К сожалению она одинока, до того момента, по к ней на сочельник не приходит некая дама в черном...

Такова завязка. Акцент в фильме расставлен на сумасбродности обоих героинь. Первая лишается рассудка от одиночества, вторая - уже лишилась оного от жажды либо мести, либо чего-то недоступного. Что весьма печально сказывается на самочувствии людей, окружающих беременную девушку. И на самочувствие вообще немалого количества людей.

Актриса, исполнившая главную героиню, достойна победы в номинации 'Самая грустная мина в истории французского кинематографа'. Главная злодейка чем-то пугает. Вот только чем и насколько?

Операторская работа не блещет, но некоторые приемы понравились, в их числе сцена с курением главной антагонистки. Однако подобные плюсы сглаживаются ужасающим звуковым сопровождением. Во время каждого убийства звучит отвратный металлический скрежет в самом трешовом стиле.

Неплохой французский триллер, помаранный излишним обилием крови и общим отсутствием опыта у создателей, но скрашивающий эти недостатки неплохой концовкой. На любителя. Впрочем, сколько людей, столько и мнений. А это всего лишь мое.