Paranoid park. Достаточно пустое по содержанию кино вдруг из-за своего звукового сопровождения становиться достаточно хорошим, кино которое можно просто смотреть ни вдаваясь в полноту (или пустоту) сюжета.

И действительно саунд в фильме это, безусловно, главное. Моменты, когда этот парнишка Алекс, если мне не изменяет память, едет медленно на доске или же просто сидит в парке под тихую ритмичную музыка погружают в легки расслабляющий сон. Нет, не сон от скуки, а сон от умиротворения.

Это безусловно не коммерческое кино, оно авторское (мое личное мнение). А так как я безмерно уважаю авторские картины я почти всегда говорю о них лестно. Но здесь нет ни капли лести. Фильм действительно хорош для просмотра В ОДИНОЧЕСТВЕ, подчеркиваю! Что бы никто, не мог отвлечь вас от гипнотического состояния, которое обволакивает вас как густой туман прелестной музыки.

Долго не говоря, отмечу два  коротких момента которые так и застряли в голове:

1. Алекс берет машину матери, и едет кайфуя под энергичную музыку, но некоторое время спустя едет он же но под лиричную композицию и под проливным дождем. Грустно, душевно, красиво.
2. Естественно, сжигание признательного письма тем же Алексом под единственную вроде бы песню со словами, которая прям таки АХ!

P. S. Вот он яркий пример того, как без отсутствия оригинальности в истории, можно используя пару не хитрых приемов, получить качественное кино.