Когда я смотрел на обложку диска, я даже не пытался заинтересоваться им. Он меня сам пытался заинтересовать. Я не возлагал на него каких то надежд либо ещё что похожего. Я знал что снял прекрасный режиссёр. И всё. Я знал что сюжет осмысленный, но бессмыслен одновременно.

И я его таки посмотрел.

Дальше по минусам и плюсам. Плюсы - великолепная работа оператора, на мой взгляд, просто восхитительная музыка, и прекрасная атмосфера. Но дальше... дальше то... Актёры - ноль игры. Фарфоровые куклы. Диалоги. Ну так себе. Итого - отличная идея, которую можно было принести в жизнь намного лучше.

Я испытал прилив гениальности при просмотре первых кадров когда идут съёмки катания на скейтборде. Я ЧУВСТВОВАЛ себя там. Будто это я был на доске. Вот и всё. Это было круто. Всё остальное - очень тягуче, медленно, усыпляюще. 

4 из 10

За музыку, оператора и идею.