У Гаса такое кино, что о нём нельзя рассказать тому, кто его не видел. Трудно передать словами красоту катания на скейтах длинноволосых подростков или движения симпатичного паренька по коридору. Фильмы Ван Сента почти немые, поэтому и говорить об их сюжете и смысле или невозможно, или как минимум глупо.

Фильм, вроде как повествующий историю, которую можно на пальцах показать, и рассказать за одну минуту, на первый взгляд ни чем не интересен, а на самом деле будоражит кровь. На месте подростков мог быть кто угодно: престарелые рокеры, работники шахты или племя индейцев, проживающих в Южной Америки. Сюжет и история лишь демонстрируют кальку общества. Открывают глаза кадры, когда скейтбордисты выходят из своих классов, идя к директору, все одинаково похожи, а в реальной жизни друг с другом не знакомы даже. Это забавно и очень грустно одновременно. Ван Сент тянет струну одиночества и вездесущей фразы 'Ай донт кэяр '. И даже самому режиссёру безразлична судьба главного героя, он, как и всё и все вокруг, эгоистично поёт свою песню.

Выбрасывая из рукава уже знакомые приёмчики, Гас не самоповторяется, а лишь доказывает необходимость совместимости истории и формы её повествования. Другими словами, о бесповоротном событии из жизни обычного подростка, можно снять только такой фильм и только так, чтобы лишить зрителя возможности задуматься о конкретном герое Алексе (в этом плане отлично вышла сцена разговора с полицейским). Режиссёр делают сразу несколько точных ударов, отвечая на главные вопросы личностного портрета героя, мы больше не думаем, кто он такой, а сразу улавливаем картинку мира в целом, зрителя тянет оглянуться вокруг и разглядеть, что Ван Сент снимает фильм о нас.

Отдельные моменты заставляют поверить в возможность ГВС снять ещё не одну ленту по этой схеме. Кажется, что вот, наконец, он нашёл себя, обрёл язык, на котором может выражаться. Возможно, что именно эта трилогия станет «автографом» Гаса.

Сцена секса, как и сцена расставания Алекса с девушкой безмолвны, зритель может вздыхать за героев и говорить вместо них. ГВС показывает нам: вы видите всякие пустые мелочи, а то, что одиноки, то, что всем на вас наплевать, вы заметить не в состоянии. Вам проще осудить скейтбордиста, чем прийти в Параноbд Парк, незваный мир одиночества и тотального 'Донт Кэяр '.

Удивительно, но визуальный ряд и музыка намного красноречивей всех слов, сказанных в фильме. Зритель больше не понимает человеческого языка, достучаться в его разум возможно, лишь проникнув в его сердце.

Гас оттачивает своё мастерство с каждым новым фильмом. Похоже, он забирает только лучшее из предыдущих картин. Руководство Канн кусает себе локти, что за 'Слона ' не дали сразу три Пальмовых ветви Ван Сенту, так сказать, авансом.

Удачи, Гас, и спасибо тебе!