Перво-наперво, хотелось бы, заламывая руки, вопросить у создателей: какого, простите, художника, нужно охранять сгоревший, никому не нужный дом? Почему, если данное строение не несёт никакой полезной функции, не снести его к чертям, или, наоборот, не восстановить? И почему, в конце концов, действие в картине развивается так ужасающе медленно?

Честно говоря, я садилась за просмотр фильма с кучей положительных эмоций - на протяжении последних трёх лет окружающие пафосно рассказывали мне о том, какой же классный, замогильно страшный и невообразимо завораживающий фильм предстоит мне увидеть, но на деле, товарищи, я вижу следующее: 

1) маразматичный сюжет - начиная с непонятной цели охраны нежилого помещения и заканчивая похождениями по тёмным коридорам главного героя, чётко сидящего на препаратах;

2) невнятные съёмки - перерезание горла и горящее тело выглядят просто комично, ну на дворе ж 21 век, в конце то концов - хотя, разрывание глотки в ванной выглядело здорово, и, пожалуй, это единственный заслуживающий внимания момент в фильме; 

3) общая неадекватность повествования - врача могут вызвать прямо с операции, на душераздирающие крики не реагируют соседи, а главный герой, поняв всю опасность своей новой работы, не спешит с неё увольняться;

4) и, наконец, многочисленные заимствования из других фильмов - только не нужно мне рассказывать, что я одна это вижу: человек, любящий и отсматривающий хотя бы процентов 40 жути и мистики, волей-неволей увидит отсылки к известным лентам замогильного жанра, причём, ладно бы, эта похожесть была бы тонкой и завуалированно незаметной, ан нет - некоторые кадры ну просто один в один напоминают хиты прошлых лет.

Но - рациональное зерно в фильме всё-таки присутствует. Теория раздвоения личности, вплетённая в повествование, заставляет зрителя хоть немного, но задуматься - ведь действительно, невообразимо страшно жить в отрыве от реальности, когда ты не знаешь сам, существует ли на самом деле то, что видишь ты и не видят другие.

Долго думала, как оценить фильм... пожалуй, в самый раз будет оценка 

4 из 10