В последние лет десять великий и могучий голливудский кинематограф переживает ощутимый кризис идей. На экранах всё чаще появляются экранизации бездарно написанной макулатуры, и только редкий фильм способен затронуть душевные струны зрителей. В жанре хоррор кризис наступил достаточно давно. Вместо того, чтобы напрячь фантазию киноделы предпочитают выкупать права и заваливать кинопром сиквелами и римейками известных картин. Только вот кино едва ли становится от этого лучше. Любимый и многими почитаемый жанр топчется на одном месте, периодически скатываясь то к мистическому подвалу с призраками, то к очередной порции ходячих мертвецов. Зритель устал от штампов, хочется увидеть, наконец, что-нибудь новое, не похожее на сотню других фильмов. Многие отмечают, что 'Зеркала' как раз такой вариант, где помимо известной всем классики жанра присутствует и что-то новенькое. Тема зеркал, правда, не нова для кино, но и не так популярна, как, например, герои, одержимые дьяволом или призраки в подвале старого дома. 

Перед тем, как познакомиться с фильмом (жаль, что это произошло только сейчас) начитался положительных отзывов. Люди пишут, что после этой картины стали и правда бояться зеркал, того и гляди, кто-то выпрыгнет. Если фильм оказывает такое воздействие, то первостепенная цель достигнута - он пугает.

Говорят, зеркало - окно в потусторонний мир, оно помнит то, что когда-то 'видело' и может самостоятельно вызывать подобные иллюзии. Не даром девушки гадают именно на зеркале, думая, что они могут показать то, что скрыто от глазах. Зеркала закрывают, когда в доме появляется покойный, разбитое зеркало считается плохой приметой, и многие другие суеверия окружают нашу действительность. Суеверия ли? Каждый решит сам для себя. Главный герой - Бен Карсон, мужчина средних лет, которому чертовски не везёт в жизни. Он потерял любимую работу, живёт с сестрой, и его отношения с бывшей женой складываются не совсем удачно. К тому же, он принимает антидепрессанты, чтобы окончательно не скатиться на дно жизни. Чтобы как-то улучшить своё положение, он устраивается ночным сторожем в полуразрушенный магазин, где и развиваются ключевые события фильма. Правда, зачем охранять заброшенный объект, в котором произошло так много смертей, не понятно. Если в 'Сиянии'  Стэнли Кубрика главный герой охраняет действующий отель, что логично, то в 'Зеркалах' охрана магазина по сути не требуется, что вызывает лишний вопрос к сюжету. Первая ночь пребывания на новой работе таит  в себе множество тайн и кошмаров. В огромных зеркалах Бен видит ужасные вещи. Лично меня всегда настораживает этот удивительно популярный штамп в кино - главный герой хоть и страшно боится, но всё равно уверенно идёт в самую гущу событий, в самое тёмное место, периодически спрашивая 'кто здесь?'. В реальной жизни вряд ли бы кто-то рискнул пойти посмотреть, что там творится. С одной стороны, это сюжетное клише объяснимо - иначе не было бы заветного саспенса. Но с другой, надоело до ужаса видеть, как в каждом фильме герой сам ищет себе проблем. 

Знаменитая сцена смерти сестры главного героя не впечатлила, хотя в оригинальности ей не откажешь. Может быть, виной нереалистичное 'разрывание рта', а может, где-то это уже было. В таких фильмах вообще принято чересчур утрировать события. Если кто-то перерезает горло, то струи крови брызжут похлеще Тарантино. Если показано вскрытие, то сразу окровавленные куски мяса, хотя у трупов кровь очень быстро сворачивается. Когда фильм выходит на новый уровень и перестаёт быть средненьким триллером на один просмотр, то невольно начинает присматриваться к деталям. Кто-то назовёт это занудством, но такие вещи действительно важны, так как дополняют картину и создают нужную атмосферу. 

После рядя событий и смертей, главный герой отправляется на поиски правды (привет фильму 'Звонок'), якобы, чтобы защитить свою семью. При этом он не потрудился снять зеркала в доме, а просто замазал их краской. Наверно, с этого момента фильм становится достаточно предсказуемым до самого финала. Естественно, найти нужного человека среди сотен жителей Америки совсем не тяжело, а ещё проще, показав пушку, заставить его, фактически, пожертвовать собой ради спасения совершенно не знакомых людей. Единственное, что меня по-настоящему впечатлило - это финал. Достаточно пронзительно и нетривиально. Картинка на хорошем уровне, звук отличный, скримеров слишком мало, попросту не успеваешь испугаться. Я бы предпочёл немного закрутить сюжет, добавить страшных моментов и пугающих boo-эффектов. 

Не могу назвать этот фильм плохим. Он достаточно легко смотрится, сохраняет интерес от начала и до конца, радует игрой актёров. Но и назвать его гениальным язык не поворачивается. Если Джеймс Ван смог собрать все известные штампы в кино 'Заклятие', и на выходе получилась очень впечатляющая хоть и банальная картина, то 'Зеркалам' явно не хватает связок между действиями, мотивации героев, логики. 

6 из 10