Была много наслышана об этом фильме, некоторые хвалили его, говорили, что фильм страшный. И вот решила его посмотреть. Разочарована. Не скажу, что фильм ужасен, нет, но лично меня он не зацепил своей зеркальной таинственностью. 

Бен Карсон устраивается охранником универмага под названием Mayflower. В нем полно зеркал, которые отражают порой странные вещи. Сюжет интересный, но до конца так и не доработан. Основываясь на такой идеи, можно было снять что-то более захватывающее и напряженное. Вялотекущие события, которые мы наблюдаем на протяжении 2 часов, наводят скукоту. Единственное, что меня сдерживало от того, чтобы выключить фильм, это любопытство, узнать, чем же все кончится. Спас ситуацию конец. И хотя мне хотелось, чтобы в конце был happy end, потому что всех героев было жаль, и пусть бы они стали счастливыми... Однако, нам приготовили иной конец. И мне он понравился, я как-будто проснулась, потому что наконец-то за весь фильм произошло действительно что-то удивительное. 

Актеры сыграли нормально, для фильма ужасов пойдет. Музыки как таковой, которая могла бы произвести хоть какое-то впечатление, я так и не услышала. Не буду говорить, что фильм ужасный, т. к. таковым я его не считаю, просто меня он не поразил. Может кто-то найдет его интересным и захватывающим. Это дело вкуса, не более.

4 из 10

 (только за конец и старания людей, работавших над этим фильмом).