Только с фильма. Эмоции свежи, как кровь на одежде, которая лилась с экрана.

После этого фильма Тарантино должен набить лицо Бессону, уж слишком тот старался 'перетарантинить ' Хостел.

Некий Хостел-3. При всей банальности и предсказуемости сюжета - новые детали, небольшие находки. Как и все последние фильмы на экранах: пошлую банальщину обыграть по-новому. Что греха таить, удалось.

Порой было страшно, но больше всего - мерзко. Но даже девушке, вцепившейся в рукав и отворачивающейся на большинстве сцен, было интересно узнать, чем всё закончится - это, несомненно, благодаря мастерству создателей. Захватывает.

Второй раз идти незачем. Но ощущения от первого раза - красочные и яркие, как кровь на побелевшем от ужаса лице...