Этот фильм очень интересен лишь потому, что необычно снят. Эти мелкие кадры, с помощью которых мы видим все происходящее и вникаем в суть киноискусства, они придают какую - то загадочность. 

В целом, здесь показали утрированную жизнь 15 - летнего подростка и только. Ничего такого здесь нет. То, что главная героиня сыграла плохо - не могу. Но конечно, я никогда не видела таких подростков и не буду видеть. И дело не в бедности и отчаянности, таких идиотов мало бывает.

Я не могу сказать, что ничего не понимаю в искусстве кино не для обширной аудитории. Просто надо было как то по другому его подать. Посмотрев этот фильм, подростки не подумают: 'ах какой я плохой, жизнь может дать такой пинок под зад'. Этот фильм просто есть. И все. Никаких эмоции. На протяжении всей киноленты мы видим человека, загнанного в угол по своей же глупости. Все равно, слишком уж все утрированно.

В итоге, даже если  этот фильм и есть в жизни, в моей душе он ни разу не оставил отпечаток.

За интересный подход к съемке:

5 из 10