К концу пятидесятых годов 20-го века относится начало наиболее бурного развития фантастики в СССР. Пишут свои первые рассказы и повести Стругацкие, Днепров, Альтов, Гансовский, Парнов, Емцёв. Несколько позже к ним присоединяются Варшавский, Шефнер, Громова, Абрамовы. Расцветает фантастика и в других странах: Польша, Чехословакия, Румыния, Болгария. Сколько новых имён из 'социалистического лагеря' появляется на страницах журналов и в отдельных коллективных сборниках! Среди них писателям-фантастам из Болгарии отводится значительное место: Димитр Пеев, Люден Дилов, Светослав Славчев, Антон Донев, Васил Райков, Недялка Михова, Павел Вежинов. Именно на долю Павла Вежинова - настоящее имя Никола Делчев Гугов - выпала ответственность написать сценарий для первого болгарского научно-фантастического фильма «Третья от Солнца» (1972).  

Фильм состоит из 3-х эпизодов: 'Эдем', 'Странник' и 'Мой первый день'. 'Эдем' рассказывает об инопланетянах с планеты Рея, звездолёт которых потерпел аварию. Они вынуждены оставаться на Земле, наблюдая за приматами. Однажды реяне ловят самца, чтобы на нём испробовать 'стратегию направленного эволюционного развития'. В 'Страннике' зрителю показывают, какой может быть встреча обыкновенного человека с пришельцем из далёкого неведомого мира, представители которого никаким образом не вмешиваются в человеческую жизнь. В основе сюжета лежит рассказ 'Однажды осенним днём на шоссе... (1967). Заключительная новелла называется 'Мой первый день'. Снята по одноимённому рассказу (1965) об инопланетянине, прибывший на Землю XXII века. Но помимо фабулы в новеллу входят определённые мотивы ещё не написанной повести «Превыше всего», действие которой переносит студентку-лингвистку из далекого будущего в патриархальную Болгарию V века, где ей предстоит освоить тамошний быт и даже влюбиться в местного «варвара». 

С большим сожалением приходится признать, что первый фантастический болгарский 'блин' вышел скомканным. Наверное, это получилось по той причине того, что писатель-сценарист решил 'втиснуть' в него всё самое лучшее, что успел написать к этому времени. Получилось не очень из-за того, что все произведения - совершенно разные как по духу, так и по стилистике письма. Оттого-то фильм и не выглядит как единое целое, являя собой разрозненные куски некоего масштабного полотна. Удивляет, что Павел Вежинов не решился экранизировать очень самобытные и интересные свои вещи: 'Синие бабочки' об уникальнейшей в своем роде разумной жизни, когда около сорока лет в виде гусеницы ведется обыкновенное физическое существование, а затем – роскошное творческое десятилетие возвышенных чувств, философских созерцаний и красивого искусства. Или же роман 'Гибель 'Аякса' - о путешествии земного звездолёта «Аякс» к отдалённой планете, где героям предстоит вступить в контакт с инопланетной цивилизацией, мир которого катится к гибели...