Арн - сын небогатого швецкого землевладельца. Мальчиком он мечтал только о том, чтобы стать выдающимся воином. Он пренебрегал отцовскими запретами и находил приключения на ровном месте. Так по глупости получив тяжелую травму, он мог слишком рано закончить свою жизнь…

Фильм задуман неплохо, но все же ему не хватает действия. Притом, что сюжет не прост и пропитан политическими интригами, создатели фильма не смогли его, как следует оживить. На мой взгляд, рассказ о молодых годах Арна, растянутый на пол фильма (час времени), слишком затянут, а его подвиги на Святой земле занимают пол часа, при этом не освещается его восхождение в иерархии Тамплиеров, он сразу предстает, как один из выдающихся рыцарей ордена.

В остальном, фильм оставляет приятное впечатление, его стоит смотреть тем, кто действительно увлекается данным периодом истории или историческими фильмами вообще.

7 из 10