Именно этому фильму я могу дать такую характеристику, а не одноименной книге Эрленд Лу. Почти каждый кадр заставляет улыбнуться, а тот, что не заставляет, все равно впечатляет.

Проблема, которая раскрывается в экранизации, так актуальна среди нынешней молодежи. И парни должны осознать со всей полнотой, что если они хотят видеть рядом настоящую леди, то нужно хоть чуть-чуть пошевелить пальцами хотя бы на левой ноге, в противном случае они обречены, остаться с той, которая их подберет.

Выходя из кинотеатра, подвыпивший паренек спросил у меня 'Ну как? '. И я, не задумываясь, ответила:  'Наивно, Супер! Сходите и вы не пожалеете...'