Небольшая справка: в конце 70х на телевидении появились два сериала, ознаменовавших собой свежую струю в жанра полицейского кино. Это были 'Я шпион' и 'Старски и Хатч', первые бадди-муви на свете. Но это были сериалы, а вот для кинотеатров никто тогда и не снимал ничего подобного. Однако правило получило свое исключение в 82м году, когда Уолтер Хилл написал и поставил '48 часов' - самый первый полнометражный бадди-муви на свете.

Картина оказалась отправной точкой для двух очень важных человек, в частности актера Эдди Мерфи и продюсера Джоэла Силвера. Первый, прежде мотавший свое время на одном комедийном телешоу, влюбил в себя целое поколение, потому все его последующие фильмы имели весьма приличную кассу, а второй начал заниматься выпуском самых знаковых боевиков на свете ('Улицы в огне', 'Крепкий орешек', 'Смертельное оружие', 'Хищник'). Ну, а Хилл снял таки кассовое кино, очень редкое в данном роде и для него самого в принципе.

В основе сюжета лежит история полицейского, которому, в силу определенных обстоятельств, необходимо сотрудничать с преступником (кстати, да - это еще один отход от правил: не коп + коп, а коп + бандит), дабы поймать пару уголовников. На все про все дается ровно 48 часов.

'48 часов' - цельная и законченная вещь, сделанная с настоящей влюбленностью. Фильм делают не набор перестрелок, погонь и криков, каких обычно жаждут любители боевиков, а детали, атмосфера, общее окружение, наконец. В нем нет ничего лишнего или неправдоподобная, даже самая обычная себе сцена в полицейском участке превращается в очень увлекательное зрелище.

В фильме немало юмора, но он не выдавливается каждую секунду, а строго дозирован. 'Сортирного' юмора не наблюдается, ситуационные и словесные приколы поданы прекрасно. Не в меньшей степени, благодаря дуэту актеров: строгого Ника Нолти и болтливого Эдди Мерфи. Никто из них палку своей роли за весь фильм не перегнул.

И, конечно, 'коньки' режиссуры Хилла: тут Вам и спонтанность многих кадров, и и стрельба, как в вестернах, и даже маленькое музыкальное выступление, без которого, по-моему, не один его фильм не обходится.

После этого фильма было снято немалое количество ему подобных (тот же 'Двойной форсаж' подпитывается многими моментами у этой картины), но он, по моему твердому мнению, совершенно не устарел, а наоборот - вырос в цене, потому что имеет свое лицо, а это уже многое значит.