Наверное, полезно заедать стресс пирожками и запивать сладким чаем. Углеводы, знаете ли, поднимают настроение, особенно на ночь. Но здесь главное запомнить: сожрал пирожок - будь добр 5 км утренней пробежки. Не сожрал пирожок - то же самое. Повесь это правило у себя на стенке и следуй ему всю жизнь, чтобы потом на эту самую жизнь не жаловаться!

Теперь к фильму. Идея шить спортивные костюмы на полных людей, а затем использовать их в рекламной компании - глупейшее занятие, потому что есть пироги можно и не в спортивном костюме (зациклило что-то на пирогах). А они будут есть, потому что суть рекламной компании, которую заботливо разработала главная героиня фильма, - продажа спортивных товаров толстым, а не призыв к занятиям спортом.

В этом кино как-то всего очень много. Так много, что становится скучно. Вот ведь вроде и музыка красивая, и шутки смешные (особенно про бабушку в исполнении Татьяны Васильевой), и актёров много и знаменитых, и незнаменитых, а не цепляет это всё как-то. 

Идея фильма вроде бы позитивная. Толстая рыжая девочка старается и в жизни пробиться, и личную жизнь устроить, и в шизофринических галлюцинациях окончательно не потеряться, но неисправимо жрёт весь фильм, не хочет краситься и прилично одеться. Даже придуманный ею друг нашёптывает: 'Изменись, стань лучше!', - ни в какую! И вот поэтому совсем не хочется сочувствовать главной героине, которую обижают злые коллеги, отнимая её идеи и выдавая за свои.

Честно говоря, фильм посмотрел после очередного просмотра горячо мною любимого 'Тарифа 'Новогоднего''. Ожидал гораздо большего, поскольку режиссёрская работа в 'Тарифе...' ну очень понравилась! Но, если задуматься, то 'Ожидание чуда' в режиссёрской карьере Евгения Бедарева всё-таки первая работа, а первый блин всегда комом. Так что совсем уж строго судить нельзя. Поэтому рецензия нейтральная, без оценок, а Евгению Бедареву успехов в карьере!