Уж очень любят голливудские режиссёры и продюсеры снимать продолжение знаменитых франшиз. Не стала исключением и 'Мумия'. Первый фильм, снятый Стивеном Соммерсом, мне полюбился, второй понравился ещё больше, а вот третий, снятый уже Робом Коэном, ввёл в смятение. Но обо всём по порядку.

 Первые два фильма трилогии базируются на истории Египта. Очень интересная, обширная и многогранная тема. Она даёт простор для полёта фантазии и для разгула мысли. На сей раз создатели ухватились за тематику Древнего Китая. Как нам известно из истории, Китай - страна очень древняя, её культура уходит корнями далеко в глубь. В ней имеется немало интересных фактов, событий, войн, легендарных личностей. Но при таком неплохом материале, основная проблема фильма сценарий. При слове 'мумия' мне на ум сразу приходит Египет, но никак не Китай. И вообще в целом основная сюжетная линия не такая захватывающая и интересная, как в первых фильмах. Всё как-то слишком наиграно и нереалистично. Я, конечно, понимаю, что реализма в данном сюжете вообще мало. Но даже человеческие отношения смотрятся искусственными. Пропала та небольшая доля человечности, что была в первых фильмах. Отношениям Рика и Эвелин уже не веришь, а любовная линия между Алексом и Лин вообще не к месту. И невольно возникает вопрос: зачем?

 Смена режиссёра определённо сказалась на фильме. Я к Робу Коэну отношусь положительно. Его 'Форсаж' бесподобен. Он вообще хорошо снимает боевики. Вот и из 'Мумии' попытался сделать боевик. Но 'Мумия' - это в первую очередь приключения. Но в этом фильм приключения смотрятся как-то скомкано, но зато боевик здесь хорош. Взрывы, погони, снежные лавины, сражение двух армий - всё очень зрелищно. А какой дракон! Но это - визуальные эффекты, придающие фильму ещё большую эффектность. А где же та магия кино, что была в первых фильмах?

 Вот, наконец-то, я подошла к актёрскому составу. И первый вопрос, который у меня просто горел с первых минут просмотра: куда дели Рэйчел Вайс?! Эвелин только она, и никто другой её играть не может. Мария Белло, конечно, ничего, но она не Эвелин. Брендан Фрейзер всегда был хорош в этой роли. И это одна из его лучших ролей в кино. Уважение вызывают Джет Ли и Мишель Йео. Но даже участие таких звёзд Востока не вытянуло фильм на уровень первой дилогии. В целом актёрский состав радует.

 Подводя итоги, скажу, что фильм 'Мумия: Гробница Императора Драконов' не так уж плох, но разительно отличается от предыдущих. Нет в нём живости и энергии первых двух фильмов Стивена Соммерса. Он кажется каким-то сухим и пресным. Вот именно за такие минусы и за замену Рэйчер Вайс Марией Белло

 6 из 10