Просто прекрасный сериал. Наверное, один из лучших сериалов о человеческих отношениях. Причем воспринимается далеко не как клон 'Скорой помощи', хотя сюжет довольно банальный и избитый.

Отличное сочетание комедии и драмы, есть очень трогательные истории, а есть и довольно забавные. Актерская игра замечательная, отличные диалоги, живые персонажи и классный саундтрек. Что еще для счастья надо?

Очень рада, что 'Анатомии Грей' вручили Золотой Глобус, как лучшей драме. Ребята действительно заслужили.