Есть такие фильмы, которые буквально созданы для просмотра вечером, в компании любимого человека, укутавшись пледом и настроившись на томное жизнеутверждающее кино. Обычно, оно навевает на разговоры о жизни, счастье, судьбе человека и любви.

Немолодой мужчина с грустным лицом выходит на свободу после длительного заключения в тюрьме. В напутствие дружелюбные сокамерники желают ему больше никогда снова не встречаться, однако и за колючей проволокой мужчину тоже никто не ждет. Устремившись, поначалу, куда глаза глядят, он встречает двух подростков в таком же потерянном, как и он, состоянии, после чего начинается их совместное меланхоличное «роуд-муви» в поисках жизненного счастья.

Уильям Хёрт устраивает сольный бенефис в главной роли грустного, потерявшего вкус к жизни стареющего заключенного, которому по воле случая помогают двое встретившихся на пути подростков (кстати, одну из них играет будущая любимица всех вампиров и оборотней юная Кристен Стюарт, посмотреть на которую тоже небезынтересно, хотя роль страдающей, не определившейся в жизни девочки, видимо, была прикреплена к актрисе еще до «Сумерек»). Его жизнь - это среднестатистическая серая жизнь обычного человека со своими маленькими радостями, неудачами и трагическими случайностями. И не скажешь, чтобы жизнь была к нему так уж несправедлива. Не было в ней и чего-то из ряда вон выходящего или интересного, потому и рассказывает он о себе нехотя, понимая, что никому нет дела до его проблем. Нет дела всем, кроме одного человека, близости к которому он и желает, и панически боится.

 «Желтый платочек счастья» это кино, возможно, и правильное в своем жизненном смысле, но слишком уж успокоенное и бесконфликтное. Было ли это сделано режиссером осознанно или нет, но у фильма очень приторно-сладкое и обезличенное название, как нельзя лучше характеризующее весь фильм. Спокойная меланхоличная атмосфера дорожного «роуд-муви» не прерывается на протяжении всего хронометража почти ни разу, и даже те небольшие эмоциональные всплески, которые случаются у героев - не более чем легкое дуновение ветерка при общем штиле. Увлечь, заинтересовать, разжечь пламя оно не способно, нет в нем для этого ничего острого и волнующего, нет искры, которая выделила бы именно эту историю из ряда подобных. Даже любовь, в качестве двигателя личного счастья главного героя, показана здесь излишне схвематично и безальтернативно оптимистично. Нет в ней и чего-то, что могло бы поднять картину на более общий уровень, позволить зрителю поразмышлять над какими-то вечными проблемами, волнующими каждого, а ведь именно этого, я думаю, и хотел режиссер, снимая такую простую историю о вечных ценностях. Тем не менее, утолить внезапно нахлынувший вечерний сплин фильм вполне способен, предоставив зрителю возможность, не дожидаясь конца, сладко уснуть укутавшись в своем теплом домашнем пледе. На большее же он, видимо, и не претендует.