Американцы, как истинные патриоты, не устают снимать роуд-муви, сажая за руль повествования непутёвых граждан, сошедших с пути истинного. Проезжая по городам и весям в консервной банке ручной сборки, поедая гамбургеры и пускаясь в сентиментальные разговоры о загубленном прошлом/бесцельном настоящем, они все под конец обретут себя и своё маленькое счастье. Выделяется ли «Жёлтый платочек» на фоне своих собратьев? Способен ли выдержать порывы критики, не побледнеть под ливнем обвинений и стать спасением утопающего?

Вполне предсказуемо, что сейчас фильм может вызвать интерес лишь у фанаток Кристен Стюарт. Но и в 2008, до выхода «Сумерек», он вряд ли мог претендовать на кассовый успех и народную любовь. Конечно, своего зрителя картина найдёт, предложив полтора часа скитаний и разговоров в обмен на сонно-сентиментальное настроение. Но если вы ждёте чётко прописанных образов и феноменальной актёрской игры, то губу придётся закатать. Кристен Стюарт в своём репертуаре – суёт руки в волосы, заикается и смотрит в одну точку. Её героиня Мартин вышла недоделанной, как Буратино, высеченный тупым ножом. Впрочем, винить в этом стоит не только актрису, но и сценаристов, не потрудившихся слить воедино проблемы на амурном фронте, семейные неурядицы и балетное (?) прошлое. То же самое относится и к Горди, второму пассажиру нашей консервной банки. Позиционируется он как человек со странностями, испытывающий сложности в общении, но чем обусловлено его поведение, так и остаётся загадкой. Ну вырос мальчик в резервации – что с того? В общем-то, единственное, что удаётся актёрам на ура – это изобразить переходный возраст и все вытекающие. Что касается Уильяма Хёрта, то он даже не напрягается, ведь на его долю выпали драматичные флэшбэки, полноценная сюжетная линия и душещипательный финал. 

Фильм, конечно, совсем не обязательный, не содержащий откровений и кинематографической ценности. Нет в нём и единой атмосферы, запоминающихся диалогов и образов. Упомянутый в названии жёлтый платочек мелькнёт лишь под конец, обещая хлипкое счастье и долгие титры. Консервная банка наконец-то заглохнет, а зритель благополучно уснёт перед экраном, забыв о Кристен Стюарт.

6 из 10