Очень хотел сходить на Хоббитов, Очень хотелось узнать историю путешествия Бильбо, в которой охотно рассказывалось во Властелине колец. Ждал в фильме похожей серьезной мрачной истории как у Властелина колец.

   После просмотра не остался в сильном восторге, так как фильм похож на детскую сказку, ориентир как и книга сделана на детей. Раздражали песни, грим гномов, усы прически у гномов как в детских мультиках, волшебник который катается на кроликах, бой за жизнь сопровождается смехом гномов и шутками. Вспоминается любая битва во Властелине колец, там они серьезные, жуткие, эпические.

   Но если закрыть глаза на все эти детские шуточки, то в целом история получается очень интересной. И радуют детали к мелочам которые можно заметить во Властелине колец, Фродо в самом начале, Позы в котором окаменели троли точь в точь совпадают с Властелином колец, и тому подобное.

8 из 10