Поле боя / Battleground

Ничем не примечательный человек коллекционирует вещи убитых им на заказ людей. На этот раз жребий пал на директора крупной фирмы по изготовлению игрушек. После очередного убийства, удовлетворённый серийный убийца возвращается в своё убежище, добавить в коллекцию трофею очередной жертвы. Ни в чём не повинный киллер и не подозревал, что месть может на него пасть совершенно не от живых людей, а от самих игрушек, в которых вселяется жажда мести за своего создателя.

На самом деле, не смотря на общее название фильма, сценарий писался для «Поле боя» не Стивеном Кингом, а неким мало известным Ричардом Кристианом Мэтисоном, так же любящий писать сценарии с жанром «хоррор». Не знаю, каким был бюджет этой картины в 54 минуты, но сделано всё это, не смотря на то, что эта серий фильмов считается сериалом, вся работа проделана очень качественно, даже эффекты довольно не плохие для сериала. Вся эта история напоминала «Солдатики» 98ого, правда «Поле боя» отличился реалистичной кровью и порезами, которых главный герой перевязывает иглой с нитками.

Реализация качественная, для сериала даже, можно сказать, круто. Правда, к сожалению, такую интересную мини-историю написал не Стивен Кинг. На самом было видно, что не Стивен Кинг, потому что эта история вышла не пугающей, а скорее развлекающей зрителя. Даже не смотря на то, что фильм был совсем без слов, из-за чего весь фильм сопровождала музыка, местами схожая с Марком Сноу (X-files), «Поле боя» получился очень удачной историей, благодаря режиссёрскому таланту сделать из немого кино напрягающий зрителя триллер.
7/10

Крауч Энд / Crouch End

Молодожёны отправляются в Лондон, с целью и отдохнуть и повидать знакомых с улицы Крауч Энд. Лондон, не смотря на свою постоянную серость и пасмурность открылся перед главными героями тёплым и солнечным, под их настроение. Знакомый мужа, к которому отправляются молодожёны живёт на улице под названием «Крауч Энд», о котором ходят подозрительные байки, будто эта улица время от времени стирается и пропадает вместе со всеми жителями в другой мир. Попадая в это странное место, муж и жена сражаются со своим страхом, мистикой и личными отношениями.

Всё начинается гладко, мы знакомимся с двумя главными героями, у которых прекрасные любовные отношения. Вместе они веселятся, даже в самом «Крауч Энде» муж успевает приободрить жену своими шутками. Но есть одно “но”: всеми слухами и байками об этой улице режиссёр не смог нас заинтриговать. Возможно, картина вышла слишком красочной и “мелодрамной” в начале, да и в следующих моментах она ничем не пугает, а мрак отсутствует. Режиссёр прибег к стильным методам, но это только прибавило развлекаловки к просматриваемому.

Хоть и актёры подобраны не плохо, серьёзность этой мистике они добавить не смогли, а режиссёр в этом им только помог благодаря, своим клиповскими замашками, ярким пейзажами и видео, переполненное эффектами. А отдельный и дешёвый грим на ободранной кошке тоже запортил всё впечатление.
3/10

Последнее дело Амни / Umney's Last Case

Частный детектив живёт в тридцатых годах, увивая за секретаршами и знакомыми, околдовывая их своими речами и ложными намериваниями. Укладывая и находя преступников одного за другим, однажды к нему в офис является близнец, с кроссовками reebok и с ноутбуком. Незнакомец утверждает, что он его создатель из будущего, пишущий книгу о нём по сей день. Убегая от своего драматичного настоящего, незнакомец вписывает самого себя в книгу, тем самым, отправляя героя тридцатых в настоящее время, где ему ничего не знакомо.

Первым делом хочу обрадоваться знакомому актёру по некоторым фильмам Уильяму Х. Мэйси. В этой картине ему пришлось сыграть двойную роль: героя из прошлого, и отчаявшегося от гибели сына из будущего. Похоже, это и проблемой ему не казалось, потому что он вышел чистым из воды, справился без помарок. 

История сама мне показалась не плохой, интересной и немножко оригинальной. По крайней мере такого я ещё нигде не встречал. Из-за этого сюжета, фильм превратился в неплохой арт-хаус, наполненный красивыми декорациями, создающие красочные времена прошлых лет, и с проблеском драматичной истории писателя. 

Вообщем картина получилась достойная просмотра. Стивен Кинг опять написал очередную и интересную историю про писателя.
6/10

Конец всего ужаса / The End of the Whole Mess

История рассказывает про двух братьев, один из которых родился с детства одарённым малым, писавшим с трёх лет, как наивный пятиклассник. Ум его развивался, опухоль в голове нарастала благодаря тому, что рассказы медленнее писались, из-за быстрого и развитого мозга мальчика. Благодаря совету врача, родители нашли выход и начали покупать различные вещи, не предназначающие пользованию мальчиком в его года. Со всеми вещами младший брат быстро разбирался, тем временем сам развивая свои небольшие эксперименты и создавая небольшие изобретения. На протяжении всей жизни он не давал отдыхать своему мозгу, и когда он вырос, он поставил себе цель изобрести оружие, противопоставляемое ядерной бомбе, точнее не оружие, а лекарство.

Фильм вышел очень не плохой. Всю историю рассказывает старший брат, сидевший в кресле перед камерой. Сюжет вышел убедительным, не смотря на всю показанную серьёзность всеобщей проблемы со злостью и насилием человечества. Все трагические даты, новости и одиннадцатое сентября подвергло брата на неисполнимую цель – изгнание злости из мира. Путь он нашёл с годами, идея вышла не плохой, адаптация сценария не дурной, идеи младшего брата интересными. Почему-то на протяжении всей серии у меня ассоциировалась эта серия с X-files. Наверное, режиссёры имели какую-то общую манеру, которая осталась для меня внутренней загадкой.
6/10

Дорожный вирус едет на север / The Road Virus Heads North

После удачной концовки книги, писатель съезжается на конференцию писателей, проводит весело время, созерцая безумных фанатов, готовые даже во всю спину вырисовывать на себе картину о своём кумире. После этого небольшого сумасшедшего дома, писатель уединяется с собой в машине и решает навестить своих близких и знакомых. По дороге, заправляя машину топливом, он встретил ни чем не примечательную распродажу, которую устроила одна из жительниц небольшой деревушки. Писатель заинтересовался только одной и странной картиной, на которой изображён человек за рулём, рассекающий дорогу на старой модели автомобиля. Совершенно обычная картина оказалась вовсе не обычной, рассылая смерти тем, кто её увидит.

Фильм вышел не очень… ниже среднего. Это, наверное, благодаря заезженному сюжету, а может быть просто режиссёр заинтриговывать не умеет. Оператор меня вообще больше всего порадовал, оригинально так дёргал камеру. Хотя иногда это смахивало на неумение снимать… К главному герою как-то не привязываешься, не переживаешь за него, просто ничего не испытываешь, из-за чего просто тупо приходиться досматривать очередную серию, которая ничем не тронула. Кинг опять написал историю про писателя… самое время задуматься писать о людях с другой профессией.
4/10

Пятая четверть / The Fifth Quarter

Просидев десять лет в тюрьме, заключённый выходит на свободу в надежде начать новую жизнь, с легальной работой. Жена и сын рады возвращению отца, и не успело пройти суток, как они ввязываются в неприятности. К ним в дом вломился знакомый бывшего заключённого по камере, по имени Барни. Подстреленный приятель успевает рассказать своему бывшему заключённому о кладе с тремя миллионами долларов. Карта острова разделена на четыре части. Первую он отдаёт главному герою, и перед смертью успевает сказать о человеке, который держит вторую часть и может натолкнуть на оставшиеся. Не каждый день выпадает такой шанс заработать в тот же день, как только тебя отпустили из тюрьмы. Прощай легальная жизнь, охота за кладом началась.

Из фильма вышел не плохой криминальный триллер, отснятый очень не дурно, с хорошими актёрами и с заезженным сюжетом. Особых минусов найти не смог, но самый большой минус в том, что подобных картин очень много. Но эта тоже не плохая, за главных героев начинаешь переживать, в отличие от некоторых таких бесчувственных фильмов, например как прошлая серия этого сериала. «Пятая четверть» вышла не плохим криминальным триллером, но ничего выдающегося и плохого в ней не нашлось.
5/10

Секционный зал номер четыре / Autopsy Room Four

Любитель поиграть в гольф очнулся на кровати, двигающийся в каком-то направлении. Света нет, слух, нюх и осязание есть, а все попытки движения, равны нулю. Кровать ввозится в тихую комнату, открывают мешок, свет бьёт в глаза и главный герой понимает, что он оказался в больнице, а именно в зале, где его собираются вскрыть врачи, после чего его отправят в морг, а потом в гроб. Главный герой чувствует всё, еле дышит, но врачи не могут заметить его признаки жизни и собираются безжалостно вскрыть его, дав перед этим устный отчёт в микрофон. Здравый ум, истерика и страх окружают обездвиженное и беззвучно говорящее само с собой тело. Он умер, или это ад?

Вот не думал, что среди мистических и таких мрачноватых сюжетов попадётся комедийная история. Сюжет не очень оригинальный, но оригинальностью всё же немного попахивает. Пока паникующее тело, вспоминает, почему оно сюда попало, мы можем узреть, что на самом деле происходило в секционном зале номер четыре: чёрный юмор, без бьющей глаза пошлости, с весёлой атмосферой не замечающих признаки жизни «пациента» врачей.
6/10

Ты же знаешь, у них отличная группа / You Know They Got a Hell of a Band

Муж с женой заблудились в незнакомых лесах. Дорога вела вперёд, вперёд и только вперёд. Туман, лес по обе стороны и жуткое ощущение опасности. Эта тропа для автомобиля вывела их к маленькому и чистенькому городку, даже можно сказать к идеальному. Жену тревожит всё время паранойя и страшное чувство того, что с городом что-то не в порядке. Муж уговаривает её остаться в городке ради одного сувенира из этого рая. Дело за делом, они заходят в кафе и замечают, что все жители городка, это пародии на музыкальных звёзд прошлых лет. Паранойя жены распадается после того, как напуганная официантка незаметно подсовывает главной героине салфетку с надписью: «Убирайтесь отсюда, пока можете».

История о помешанном городке довольно не плохая, но есть одно “но” – как-то особо не интересно. Интересно становится только после того, как они находят этот примечательный городок, а когда его секрет раскрыт – смотрится как-то безразлично. Дешёвые декорации напрягали весь фильм. Хоть и страх главной героини чувствовался, помешанный город фанатиков – действительно страшно, но просмотр особо не впечатлил. Читать книгу, уверен, будет намного интереснее.
4/10

Вообщем получился средненький сериал, из которого действительно стоит посмотреть только один «Поле боя». Ещё можно глянуть «Секционный зал номер четыре» и «Конец всего ужаса» и «Последнее дело Амни», а остальное можно не смотреть, ничего такого особого не пропустите. Но, с чем никак не поспоришь, первая часть «Поле боя», вышла самой лучшей серией из сериала. К сожалению, не смотря на название сериала, «Поле боя» написал не Стивен Кинг, а малоизвестный Ричард Кристиан Мэтисон.