Кино однозначно не для всех. Увидеть нужное и услышать главное не каждый сможет (да и не захочет). Очень тонкая драма, пропитанная какой-то неизбежностью. Исполнена картина, хорошим актерским составом. Виктория Толстоганова, играет главную героиню Софью. Актриса не столь красива, сколь обворожительна. Ее голос пленяет мужчин и заставляет женщин завидовать его обладательнице. Даниил Спиваковский (господин Эшенбах), очень не плохо выступает в роли спутника Софьи.

Софья, девушка которая в свое время, была окружена любовью и почитанием 'Милых подонков', с которыми она чувствовала себя богиней. Из-за неких событий, ей приходиться жить с человеком, который скуп на воображение и понимание прекрасного. Но при всем при этом, к ней относится ревностно, как к принадлежащей ему известной картине. Незримое присутствие ее бывших мужчин и фантазии (как он считает) его спутницы, не дают ему спокойно жить. 

Судьба отдельно взятых героев, в то время когда решается судьба общества в целом. Может и не нужно докапываться до объяснения всего и вся, а просто решить для себя, затронуло или нет.