Действительно, в «боксёрском» плане придирок нет, а всё потому, что бокса в этом фильме совсем уж мало. Всего лишь парочка моментов с жестокими ударами и гримасами от боли.

Если же посмотреть на этот фильм с другого ракурса, а именно, в позиционировании его как драматической истории восхождения боксёра на пъедестал, то и здесь была допущена досадная оплошность. Нам, скорее, расскрыли жизнь второстепенного героя, Дикки Экланда, сводного брата главного героя, наркомана со стажем и получающего срок за сроком.

Фильм, основанный на реальных событиях, всегда тяжело преподнести зрителю, не получится что-либо приукрасить или добавить эффектных сцен.

Я ожидала немного другого от этой картины, возможно, поэтому была разочарована.

Также огорчил главный герой — Марк Уолберг, сложилось чувство, что ему было совершенно наплевать на фильм, потому что особой игры не удалось увидеть, лишь скупые эмоции. Его подруга по «сцене», Эми Адамс тоже не блеснула игрой.

Но все эти «неловкости» скомпенсировал Кристиан Бэйл, сыгравший на все сто баллов, хотелось лишь одного, чтобы он заполнил собой все эпизоды.

Фильм скучноват, среди других картин этого жанра он явно проигрывает, но уделить ему время всё же стоит, ибо у каждого своё мнение.