Признаюсь честно, по личным впечатлениям самым пугающим эпизодом данного фильма я бы назвал промежуток начальных титров от произнесенного за кадром имени исполнительного продюсера до озвученного имени режиссера – ведь когда слышишь это пугающее в сочетании с просмотром будущего фильма: «Уве Болл» - становится действительно страшно… Зато, когда титры заканчиваются и ты понимаешь, что знаменитый кино-губитель ограничился здесь лишь продюсерской должностью, ощущение упавшей горы с плеч и вернувшейся надежды на нечто большее,  чем жутко усредненное зрелище, вновь проявляют признаки жизни на не зря проведенное у экрана время.

И «Ожидание» (They Wait, 2007) действительно вышло целиком и полностью достойным представителем жанра призрачного ужастика: начиная от не то что подтекстного, а воочию  призрачного текста самого повествования и кончая достойными спецэффектами мрачного антуража самого действия. 

Во время же самого просмотра фильм создает ощущение добротного американского ремейка какого-нибудь японского ужастика – так что после финальных титров, зайдя на страницу самого проекта я был приятно удивлен отсутствием раздела «связи». Хотя вообще этот азиатский оттенок списывается на соответствующую расовую принадлежность всех действующих лиц (кроме главной героини - Джейми Кинг вдоволь пожившая расстроенными эмоциями в кадре и отдельно порадовавшая лично меня просто своим присутствием), соответствующее место действие (где-то на границе с Китаем, если не ошибаюсь) и антураж аутентичных народных верований (месяц призраков по их календарю и связанные с ним сверхъестественные проблемы).

Общая атмосфера картины, уже помимо места действия и лиц героев, насквозь пропитана призрачной тематикой – чего здесь только нет: начиная от странных ритуалов и народных верований, и кончая видениями и одержимостью как поначалу кажется самого главного героя проекта призраком. Кроме того тема темного прошлого, всплывающая под конец фильма и завязка его действий в полном родстве с ужастиками про монстров в самом начале выгодно дополняют общий ход призрачной одержимости и поиска выхода из данной ситуации новыми мотивами, а такое соседство приятно уже просто как разнообразие событий с общей призрачно-связующей нитью, идущей через весь фильм.

Напоследок стоит похвалить спецэффекты и попытки напугать зрителя – помимо традиционно стоящей посреди локации окровавленной девушки, которую никто кроме главных героев не замечает, зритель пару раз взглянет на компьютерную прорисовку в момент исчезающих призраков. Звуки, крики и сдающие нервы главной героини в совокупности с не менее кровавыми видениями её и её сына, а также жутковатые события прошлого уже без сверхъестественной подоплеки создают классический настрой и впечатление достойной проработки.

Итог: может отчасти и банально-традиционный в плане спецэффектов и характеров призраков, но в целом и по личным впечатлениям весьма достойный представитель своего жанра.