Очередная экранизация старого как мир сюжета о том, как богатый и знаменитый бросает все и уходит в народ, а конкретнее - в детский сад, обретя счастье с простой девушкой. 

Тем не менее, фильм снят интересно, динамично, тема лирики и родительских обязанностей эксплуатируется не особо сильно, основной акцент перенесен на отношения и соответствующие им чувства. В процессе просмотра фильма не покидает ощущение иррациональности происходящего, из-за чего фильм воспринимается не как реальная история, а скорее, как сказка. К тому же картину выгодно отличает от общего мейнстрима то, что снята она по европейским стандартам и канонам, т.е. нет супердинамичных сцен и супернежностей под лирическую музыку, все жизненно, урбанистически, я бы даже сказал, по-бытовому.  

В целом - добротная мелодрама, в которой много юмора и чувственности. Особо хотелось бы отметить превосходно подобранную музыкальную дорожку из популярных песен эстрадных исполнителей.

7 из 10