Еще один фильм о еще одной расстроенной свадьбе, где такой исход считается хэппи эндом. Музыка в начале фильма Bloodhound Gang - In The Sun великолепна, она была также в фильме 'Больше, чем любовь'. Музыка в момент расставания - Oasis - Stop Crying Your Heart Out, в фильме 'Эффект бабочки' она звучит куда сильнее. 

В целом фильм очередная штампованная дешёвка, с претензией на глубокие чувства. Пожалуй, только благодаря этим чувствам, люди продолжают смотреть одни и те же фильмы с одним и тем же сюжетом. Что характерно, вспомнить сейчас предыдущие версии подобного сценария - не удается, и актеров, которые там играли, но чувство, что это все уже было и не одну сотню раз - слишком сильное, чтобы поверить в то, что идея хоть сколько-то оригинальна.

Единственное, что для меня тут интересно, это тема бескомпромиссной правды. Вы как считаете, правда должна быть всегда и во всем бескомпромиссна, или же стоит делать исключения?

В общем, фильм незамысловатый и банальный донельзя. Кинематографической ценности не несет. Но как расслабить мозги и предаться нагнанной романтике - может сгодиться.

6 из 10