При своей затянутости и некоторой занудности к финалу чувствуешь, что переживаешь за главного героя, а финал просто замечательный. Очень простой, положительный, светлый - не хээпи энд, а именно хороший финал, который очень хорошо вплелся в ткань произведения. Такие финалы в фильме всегда очень радуют.

Режиссура и актерская игра очень порадовали, а вот сценарий, развитие немного слабоваты, на мой взгляд. Хотя может я от фильма ожидал какой-то 'французскости', а он судя по всему чисто нордический (не могу сказать точно, потому что мало видел скандинавских фильмов).

В целом смотрится нелегко, но за хорошую режиссуру и актерскую игру, а также за отличный финал

7 из 10