Как умный мальчик перед походом в кинотеатр я посмотрел  оригинал 51 года и испытал нечто вроде экстаза, заслушиваясь устрашающей заглавной мелодией и щурясь от заходящего на посадку НЛО. По восприятию совершенно наивный, этот фильм всё-таки удивил меня размахом мысли и постановки, а потому я присудил первому «Дню...» 5 звёздочек. Или тарелочек...
 
Кому как угодно, в общем.

По выходу же из кинотеатра я, как у меня часто водится, пошёл и выпил стопку зубровки от того недоумения, что я испытал при просмотре долгожданного ремейка. Постыдно наивный по сегодняшним меркам, этот фильм нельзя ставить в один ряд даже с розовыми голливудскими сказками о принцессах из некой Женевии, потому что те по сравнению с «Днём...» 2008 года просто жестокие бескомпромиссные боевики. 

Призывающий к миру посыл этой убогой поделки лишь слегка компенсируется достаточно неплохими спецэффектами и образом главной разрушительной силы картины – монохромного робота-разрушителя высотой с десять хрущёвок. Тут смех смехом, а мне и правда было страшно!

Не на пике формы оказался любимый и уважаемый мною Киану Ривз. Ещё каких-то четыре года назад он выбивал искры и будоражил сердца малолеток в «Константине» (без шуток: он очень хорошо смотрелся в этом фильме), а в ремейке «Дня...» выглядел ужасно постаревшим. Надеюсь, провал фильма – это лишь стечение множества обстоятельств и никак неумолимое старение хорошего актёра не скажется на его дальнейшей творческой судьбе.

А так... За всех, кому фильм понравился я слёзно рад, а сам, пересматривая вновь этот нелепый боевик на DVD, вновь утверждаюсь в мысли, что бывают фильмы, которые и через 60 лет тяжело переснять, несмотря даже на нынешние технические возможности киностудий и всенародную любовь к Нео-Киану Ривзу.