Скажу сразу, я не стану причислять отзыв к положительным или негативным. 

Фильм бесконечно сильный, каждая его деталь запоминается и врезается в сознание. 

Фильм по-настоящему шокирующий, но так видим только мы, только взрослые - только взрослые подчиняются губительной идеологии, только взрослые обращают внимание на происхождение человека, только взрослые думают о политике и войне. 

Ребенок же - истинный философ и первооткрыватель: он воспринимает жизнь в красках, он познает мир и интересуется им всегда. Это радостное ощущение исследования мира показано в фильме крайне точно!

Радость открытий, легкая музыка, полная передача детского сознания, - вот что делает эту картину по-настоящему ужасной. Это неприкрытый ужас. Не нужно много страха, чтобы разбомбить сознание зрителя - достаточно показать ужас через призму искренней детской дружбы.

И тогда этот фильм покажется Вам самым ужасным фильмом о Катастрофе.