Есть фильмы, которые стирают грань между кинематографом и жизнью. Их невозможно оценить, разобрать детально, потому что они обезоруживают тебя, меняют тебя, переворачивают все внутри. Это один из таких фильмов. 

Я не хочу говорить об актерской игре, о сюжетной линии, о саундтреке. Только скажу, что война - это самое страшное, что может произойти в жизни человека. И еще куда более страшно, когда она происходит в жизни ребенка,  я хотела бы все отдать, чтобы не было всех этих смертей, боли, ужаса, смрада. Чтобы сейчас не нужно было смотреть военные фильмы в память о тех событиях. Не нужно было проливать слезы над необратимым. А самое главное, то же самое ведь происходит и в современном мире. И ты, маленький немой человек, ничего не можешь с этим сделать. 

Я одновременно советую и не советую смотреть вам этот фильм. Смотрите, чтобы хоть как-то понять то страшное, что было когда-то. Не смотрите, потому что прежними уже не будете

10 из 10