Первое, что можно вынести после просмотра данной картины - это тот факт, что любовь способна на многое. Взаимная любовь окрыляет, а невзаимная, соответственно, губит. В данном случае измена и предательство любимой подтолкнуло одного из героев совершать все эти ужасы. Самое интересное, что кто именно этот герой мы, зрители, узнаем постепенно. Кадр за кадром перед нами раскрывается история маленького городка, в котором и начались ужасные убийства. До самого последнего момента мы вынуждены гадать кто же есть маньяк-потрошитель на самом деле.

Российский кинематограф можно ругать и ненавидеть - для этого, к сожалению, есть гораздо больше оснований, чем к любви. Но иногда случаются потрясающе вещи и команда создателей фильмов выдает нам нечто совершенно потрясающее. Так и случилось с картиной 'Тот, кто гасит свет'. Весьма неожиданно было увидеть от наших качественный фильм с сильной драматической составляющей.

Фильм в большей степени держится отнюдь не на сюжете, а на отличной актерской игре. Потому, что сюжет сам по себе слабоват и было бы сложно вытянуть всю картину без сильных драматических ролей. Все актеры нам так или иначе известны. Более того даже второстепенные персонажи со временем выходят на первый план. Особо хотелось бы отметить Алексея Гуськова. В роли опера Петра он смотрится убедительно: такой холодно-циничный, 'прожженный' опер, со своими проблемами и мыслями. Словом, амплуа волка-одиночки Алексею удалось воплотить как нельзя лучше.

Динамика в фильме отменная. Напряжение нарастает с каждой секундой. Все нервы напряжены до предела. Конечно, режиссер активно подсовывает нам нескольких подозреваемых, поэтому зритель тоже может поучаствовать в расследовании - момент сопричастности к действию в фильме тоже весьма немаловажна часть картины.

В копилке российского кино современности не так уж много достойных триллеров и качественных драм, поэтому смотрите и наслаждайтесь.

6 из 10