Какая цель у уличных музыкантов? Заработать денег? Стать известными или хотя бы узнаваемыми на улицах города? Желание разбавить серость своих будней или внести крупицу музыки в души прохожих? Ощутить прилив эмоций, найти вдохновение или (чем черт не шутит) свою любовь?

'Однажды' - история о двух талантливых людях, которых свела сама судьба. Она же и разлучила их. Он - уличный музыкант, который сделал музыку средством дополнительного заработка. Она - мать одиночка, подрабатывающая в разных местах и мечтающая о пианино у себя дома. Их жизни схожи. И эта схожесть вкупе с любовью к музыке и стремлением к своим мечтам притягивает их. Они помогают друг другу взглянуть на свои жизни под другим углом, увидеть прекрасное в мелочах, стать частью мелодии, раствориться в ней и испытать восторг и спокойствие. Они любят друг друга той высокой любовью, которую принято называть платонической. Их взаимодействие на уровне чувств и вибраций, вызванных музыкальными инструментами. Каждый вносит частичку души в написание песни, отчего та переполнена эмоциями. И этот период жизни останется в их памяти до конца дней и будет согревать в минуты разочарования и уныния. 

Безусловно, главное действующее лицо в фильме - Музыка. Она занимает, наверное, половину хронометража. Она настолько прекрасна, что лучше один раз услышать, чем сто раз прочитать о ней. У многих она поселится в голове и плейлисте на многие дни, а за творчеством Глена Хансарда будут следить в ожидании новых песен.

Как известно, главные роли исполнили реальные музыканты, не имеющие опыта в съемках. Эти непрофессиональные актеры сыграли настолько убедительно (они по-настоящему жили на экране), что им могут позавидовать многие профессионалы.

Одним из минусов фильма является операторская работа. Вся картина снята с руки на цифровую камеру, а это постоянная тряска и заметное ухудшение качества изображения в темных сценах. Интересных ракурсов просто нет. Все выглядит, как на домашнем любительском видео. 'Однажды' - не мюзикл, поэтому вы не увидите здесь постановочных масштабных действий сопровождающих музыкальные вставки. Видеоряд ничем не удивляет и порой заставляет заскучать. В такие моменты хочется закрыть глаза и просто слушать музыку. С другой стороны, именно такая съемка больше сближает зрителя с героями, создает эффект присутствия и добавляет документальность картине. 

Ты надеваешь наушники, включаешь любимую песню на плеере и выходишь на улицу. Улыбаешься, глядя на солнце. Возможно сегодня ты встретишь Ее. Свою судьбу.