Удивительная и весьма непостижимая штука - жизнь, никто не знает что ожидает что произойдет в тот или иной момент времени, как мы изменимся, кем станем, какими будем. Все в нашей жизни происходит спонтанно и неожиданно, но все предусмотрено заранее и не нами. И вот в последнее время мне везет как-то, на определенные фильмы про самоутверждение героев. Посему я решил узнать, что же случилось 'Однажды'...

В начале просмотра фильма, он казался каким то арт-хаусом, но при полном просмотре зритель поймет, что он скорей всего автобиографический и все происходило на самом деле. Сюжет 'окунает' нас в будничные дни Ирландии, кто-то спешит на работу, кто-то учится, кто-то путешествует и среди этой большой суеты на нашу судьбу выпадает узнать судьбу двух музыкантов, он - гитарист, она - пианистка. У каждого из них не простая судьба, парень - чинит пылесосы и живет с отцом, девушка - одиночка-мать, иммигрантка и разнорабочий; сводит их случайность, она однажды услышала как он играет, сыграли дуэтом, решили записать пару песен профессионально в итоге все это превратилось в фолк-бэнд, который играет и до сих пор.

Фильм снят невероятно профессионально, показывая жизнь обыкновенных людей, чем они живут, как они живут, показывая нам, по сути, среднестатистическую жизнь многих граждан в Ирландии, а, возможно, и в мире. Не забывает режиссёр так же и показать красоты страны: Ирландское море, постройки, улочки, поэтические кабаки и прочие простые радости жизни, и все это дополнено саундтреком, тех самых, Глена Хансарда и Маркеты Иргловы.

Персонально Я не могу оценить этот фильм положительно и отрицательно, потому что это по сути не фильм - это автобиография двух людей, их история, их переживания, их успехи и разочарования. А как можно оценить Жизнь? В то же время, я считаю, что фильм должен посмотреть каждый, кому интересно то, как порой создаются группы и прочие прелести провинциальных артистов. И кто знает, может с Вами, дорогой зритель, тоже приключится такое 'Однажды'...