Ты скажи, ты скажи че те надо че надо,
Может дам, может дам че ты хошь. 

Этому парню с гитарой, наверное, ничего, особенно, и не хотелось. Довольствовался тем, что есть. Днем он  пел  популярные песни для уличных прохожих, опустевшим вечером, без надежды на денежное вознаграждение, в собственных сочинениях, искренним теплом звучали его сердце и душа. В такой вот момент и застала его проходившая мимо девушка. Ей, собственно, тоже ничего не надо было от этого музыканта. Просто она хотела, чтобы суетливая дневная публика узнала и оценила талант одинокого музыканта.

Разговорный фильм, в котором ответом на реплику собеседника зачастую является длинный песенный монолог другого участника беседы, позволяющий сравнить  происходящее с тихой музыкальной повестью о бескорыстной помощи душе, которая всё-таки не пройдёт бесследно.

Сентиментальная история о том, как хорошо встретить того, кто даст тебе, заскучавшему, крепкого пинка под зад, заставляя что-то делать и шевелиться, поскольку под лежачий камень вода не течёт, а дорогу осилит идущий.

Девушка – иммигрантка имеет желание, но не имеет средств реализации своих музыкальных способностей, а её новый знакомый, обладая средствами, почему-то никак не желает сделать шаг на пути к своему успеху.

Песня стала главным действующим лицом этой неброской музыкальной истории, состоящей из стыкующихся блоков о семье, о прошлом, о расставаниях – стандартном наборе обычного жизненного пути, в котором всегда есть место будущему. А будущее это – в движении, которое и есть жизнь.

Главное – не заснуть.