Семидесятые годы прошлого века. Для полицейских боевиков то стало золотым временем, так как именно тогда свет увидели две серии фильмов, которые в определенных кругах имеют статус культовых – «Грязный Гарри» и «Жажда Смерти». Оба повествовали о людях, которые встали над законом, дабы очистить улочки своих родных городов от убийц и подонков. В тоже самое время стали выходить фильмы, которые пытались обличить полицию и показать, что разница между полицейским и бандитов лишь в металлической бляхе на груди. Именно таким фильмом оказался «Серпико».

Итак, перед нами фильм достаточно известный и не последнюю роль в этом сыграл ведущий актер – Аль Пачино. Человек, которому всегда доставались роли героя не от мира сего, который выбивался из привычной схемы, этакий пришелец из другого, лучшего мира, нежели наш собственный. Вот и в этом фильме Аль Пачино досталась роль Фрэнка Серпико, человека, который пошел в полицию с одной целью – служить и защищать. Он не берет взяток. Относится к арестованным по людски. И в общем-то славный малый. Проблема лишь в том, что в ту пору все, ну или практически все полицейские брали взятки и закрывали глаза на правонарушения. Полиция занималась рэкетом никого не стесняясь. Естественно это вызывает волну протеста в душе героя и он пытается показать на собственном примере, что так нельзя и что полицейские должны быть примером для подражания, а не теми от кого честный люд прячется по домам, не смея носа высунуть на улицу. Естественно, что это не работает. Естественно, что на Фрэнка смотрят, как не белую ворона. Местного чудика, которому самое место в доме с мягкими стенами. Вот только Фрэнк не останавливается на полпути, он продолжает борьбу против системы, отчаянно пытаясь донести до других полицейских мысль, что мы можем быть лучше, а если это не получится, то попытается сломать этот дьявольский механизм коррупции и вседозволенности. Удастся ли это герою Аль Пачино? Пусть на это ответит сам фильм, а никак не я.

Я поговорю несколько о другом. О том, о чем не пишут мои коллеги в своих восторженных рецензиях связанных с данным фильмом. А именно о том, что помимо Аль Пачино в этом фильме никого больше нет. Нет, тут снялось великое множество актеров, но они являются исключительно фоном, массовкой, каждый из которых появляется хорошо если минут на пять экранного времени. Вот патрульный, который чуть не застрелил Серпико, приняв последнего за преступника, а потом слезно умаляющий отдать ему задержанного, ведь ему не хочется заполнять отчеты. А вот местный капитан, который подозревает Фрэнка Серпико в том, что он гомосексуалист, не имея никаких на то доказательств. Кажется что вот, сейчас история начнет развиваться и нам покажут дальнейшее взаимодействие героев, но нет. Серпико поспешно переводят в другой отдел и все забывают об этом инциденте. Ну как забывают? Никто ничего не забывает и слухи о Серпико продолжают ходить, а метафизическая петля затягиваться на шеи главного героя. Просто те сюжетные линии, которые в любом другом фильме были бы раскрыты, здесь обрываются на полуслове и как правило ни к чему не приводят, отчего хронометраж картины кажется неоправданно большим и ловишь себя на мысли, что начинаешь делать ставки, а появится ли тот или иной персонаж еще раз в картине или его показали лишь затем, чтобы показать?

Нет, конечно же, тут есть пара героев, которые будут время от времени мелькать на экране. Это и, кхем, лучший друг героя, который раз за разом предлагает помощь Фрэнку, но последний слишком сильно увлекается своей борьбой с коррумпированной полицией и считает, что он и только он имеет право нести эту ношу. Тоже самое и с супругой героя, которая не спит ночами и с замиранием сердца ждет, когда дверь откроется и муж вернется домой, а может быть позвонит телефон и девушке скажут, что Фрэнк Серпико погиб при исполнении? Вот только герою Аль Пачино наплевать на заботу и треволнения своих близких, ему вообще наплевать на их чувства, так как он засунул руку в яму со змеями и ему некогда размышлять о внутреннем мире людей, которым он небезразличен. Впрочем, это не делает Фрэнка Серпико плохим человеком или эгоистом. В конечном счете, он начал свою борьбу с коррупцией именно, что ради людей, тут скорей дело в том, что когда цель подносится слишком близко к глазам, то человек забывает, что в защите добра главное не защита, а добро.

Итог? Фильм получился небезынтересным за счет того, что поднимает интересные вопросы и затрагивает болезненные темы. И пусть в том же «Тренировочном дне» все это было обыграно значительно лучше за счёт плавного повествования и того, что все сюжетные ружья выстреливали в отведенный срок, но ведь этот фильм был снят на основе реальных событий, а там не обязательно чтобы все взрывалось и люди в друг дружку постреливали. Режиссер ставил перед собой лишь одну задачу – показать путь, который довелось пройти Фрэнку Серпико не уходя в жанр триллера или драмы, а скорее снимая некое документальное кино. Ему это удалось. Другое дело, стоит ли смотреть данный фильм здесь и сейчас, если есть аналоги, что способны взять «за живое?» Ответ на этот вопрос предстоит дать вам самим, я же с вами прощаюсь и желаю всего наилучшего.

6 из 10