Хамаджима живет обычной жизнью, как и большинство. Работает он в туристическом агентстве. Жена его вроде любит, вот только он к ней охладел. Однажды, возвращаясь в работы, он встретил в транспорте женщину. Они разговорились, она пригласила его к себе. С тех пор Хамаджима стал наведываться к ней чаще, начиная в отдаленной перспективе обдумывать развод. Вот только есть одна проблема – маленький сын женщины. Кажется, он к нему питает недоверие. Хамаджима вспоминает время, когда сам был таким, и кое-что, что он совершил в этом возрасте. Это толкает его на безрассудный шаг. 

«Тени внутри нас» - отличная иллюстрация того, как в Японии в послевоенное время рос интерес к психоаналитическим теориям, особенно юнгианской. Конечно, этот фильм не претендует на какое-то особенное откровение, он скорее рассказывает эпизодическую историю о том, как прошлое может влиять на настоящее. Комплекс вины, не осознаваемой в юном возрасте, трансформируется у Хамаджимы в страх стать жертвой похожей ситуации. В работе Номуры выдержана приятная психологическая тонкость, заключающаяся в том, что не до конца понятно, существует ли реальная угроза для Хамаджимы или так работает его бессознательное. Но, скажем, в фильме «Паук» Кроненберга это было показано куда мощнее и выразительнее. В этой же картине, как кажется, оказалось просто мало фактического материала для полноценного фильма. На эту тему можно было бы снять блестящую короткометражку. Кризис семейных отношений здесь выступает неким примитивным жанровым фоном, чем-то вроде обязательного минимума для того, чтобы о главном герое можно было сказать хоть что-то. В общем, «Тени» можно отчасти обвинить в водянистости. Пресловутый саспенс, заключающийся в росте подозрений Хамаджимы по отношению к сыну любовницы, подается как-то угловато и прямолинейно. Не чувствуется в этом изящества работы сценариста. Да и Хамаджима не выглядит объятым ужасом, хотя обычно вторжение бессознательного заставляет человека бояться собственной тени. Впрочем, все это, конечно, можно списать на старомодность средств повествования. «Тени внутри нас» - неплохой фильм-иллюстрация психоаналитической теории, он отлично может дополнить списки фильмов для психологов и даже психиатров, но в его художественном высказывании как таковом есть некая неполноценность.

6 из 10