Мне, как фанату 'Дюны', было интересно, конечно. Посмотрела... Было ощущение, что чарующую атмосферу потрясающей книги режиссер не передал... почему - не могу понять, средства того времени уже позволяли справиться с этой задачей. Такое ощущение, что это было сделано специально, из принципа 'а баба-яга против'.

Насчет сюжета, еще можно понять - ведь раскрыть такой сложный сюжет в кино... да и не снимает никто по каждой букве, это не движущиеся иллюстрации, это же экранизация. Но так вышло с сюжетом все-таки, непонятно для кого его адаптировали - для тех кто читал? не поймут, мне уже рассказывали те, кто не читал, что это фильм про наркоманов, которые жрут наркотик под названием специя и глаза у них от этого синие как синька и там все психи, а потом оказывается что это, как бы поинтеллигентнее перевести то что мне рассказывали, продукт жизнедеятельности червей - ну понятно о чем речь да? Кто читал - для них сюжет тоже слишком уж обкорнали.

Подозреваю, что Линч взялся за экранизацию не только потому что экранизация шедевра потенциально перспективный проект, но и потому что вроде бы в сюжете есть нечто психоделически-галюциногенное, только немножко не в том смысле, как ему нравится, а эти черви у него, с тремя пастями, они вам совсем-совсем ничего не напоминают? Иногда кажется, что он делал фильм ради этих червей, чтобы показывать их крупным планом, и чтобы зритель задумывался, к чему бы это. Хотя да, он немножко мысль уловил, есть и такой подтекст у Герберта... есть еще такое ощущение, что он все-таки не читал продолжения, иначе бы не решился на этот ход конем в конце - дождь - 'разве он не Квисатц Хадерах?' 

Игра актеров и кастинг, вкратце. Сначала о том, что мне не понравилось. Харконнены. Барон Харконнен, очень жаль, что с ним сделали. Не могу это даже комментировать. В целом, Харконнены вышли полными психами, какими-то совершенно неадекватными и не вполне вменяемыми отморозками, в остальном ничем не примечательными, что, ИМХО, не пошло на пользу фильму. Совсем неудивительно, что в фильме Пол к ним никакого отношения не имеет, и планы Бене Гессери, насколько я помню фильм, с ними никак не связаны.

Теперь о хорошем.
Шон Янг выделялась в первую очередь красотой, было приятно посмотреть, даже трубки от дистикомба не очень портили. 'Расскажи о своей планете, Усул' - эту патетическую фразу сиихайя, весна пустыни, произносит так, будто спрашивает который час. Очень красивая актриса, есть на что посмотреть, в этом фильме особенно. Кайл Маклахлен. Да вполне молодой актер, красивый, подходит для роли. Почему бы и нет, лично я не против. Трудно себе представить другого. 

И на десерт.
Лучшая в фильме - на мой взгляд, лучше просто не бывает, иногда возникает желание таки-пересмотреть фильм ради нее - Алия, сестра Пола. Демоническая девочка получилась с синими-на-синем глазами исподлобья - и все-таки рыженькая (учитывая, какой смысл вкладывал в этот цвет волос Линч, хе-хе). Да, да, именно такая, как надо. А как она произносит - 'Подойди ко мне поближе, барон'. Торжествующе, держа за руку брата, в финале произносит: 'Разве он не Квисатц Хадерах?' на чакобза, боевом языке Атрейдесов. Хотя, может это всего лишь мое богатое воображение, может это у нее так классно получалось из-за отсутствия переднего зуба.