Несколько молодых ребят и девушек поехали отдыхать. Где лучше отдыхается? Ну, конечно же, в лесу, подальше от цивилизации в избушке, где тебя никто не побеспокоит. Ну, кроме зла, которое ожило после прочтения заклятия воскрешающего мертвецов. Теперь усопшие и недавно к ним присоединившиеся, а так же всякая демоническая нечисть пытается извести с этого света несчастных.

Это сейчас Сэм Рэйми автор высокобюджетных фильмов про похождения человека-паука, а когда-то он снимал этот демонический трэш за сущие гроши. И надо сказать в этом деле он преуспел. Используя, причем очень умело, все штампы жанра и обильно заливая все кровью и разбрасывая по всему периметру экрана человеческие конечности, он в итоге получил, теперь уже культовый фильм. Не скажу, что от фильма я в неописуемом восторге, но все же довольно ничего было. Даже пару раз страшно стало, а один раз и вообще испугался (сам не ожидал, что такое может произойти).