Популярный боевик про копов-напарников, которые борются с наркоторговцами не мог остаться без продолжения. Правда, свет оно увидело довольно-таки поздно – аж спустя 8 лет. За эти годы глаза зрителей успел порадовать не один десяток классных боевиков; бюджеты ААА-боевиков несоизмеримо возросли, зрители стали ждать от подобного кино совсем иных ощущений. Таким образом, концепция «Плохих парней» была несколько переиначена.

На первый взгляд перед нами всё тот же фильм, временами прикидывающийся чёрной комедией, но на первый план которого, безусловно, возводится боевик. Только вот погонь, перестрелок, взрывов и зрелищных сцен с сумасшедшими трюками в сиквеле стало на порядок больше. Правда, всё это взрывное действие, как ни парадоксально, смотрится, будто бы перед тобой цирк шапито. Ну да, вроде какие-то эмоции просмотр «Плохих парней 2» и вызывает, однако, при этом невольно замечаешь, что у фильма нет собственного лица.

Вспомните атмосферу первой части – тревожная, волнительная, выдержанная, а минимум перестрелок были сбалансированы с комедийным содержанием, при этом сам фильм по большей части представлял собой детективное расследование. В сиквеле же зрителя поджидает бесконечный экшен, не всегда удачный и быстро надоедающий.

Вердикт. Сиквел фильма, который не нуждался в продолжении.

6 из 10