В последнее время на ДВД стало выходить все больше западных дешевых кино- и телефильмов, которые в немалом количестве оккупируют полки магазинов. Большую часть этой продукции можно сразу же спускать в унитаз, причем даже не покупая, но иногда среди этого хлама попадаются замечательные образчики недорогого, но приятного кино, а иногда и настоящие авторские шедевры. Так, среди этих куч я раздобыл и тонкую политическую драму 'Суд в Берлине', и неплохой триллер 'Убийство на улице Морг', и экранизацию Стивенсона с гениальным Майклом Кейном - 'Джекил и Хайд', и гениальный фильм Рапно 'Счастливого пути', и симпатичную черную комедию 'Камуфляж', и много чего еще. Дешевое - не значит плохое. Как из дерьма извлечь конфетку? Мне помогают актеры. Я знаю, что Морган Фримэн - прекрасный актер, и Энди Гарсиа - тоже отличный, поэтому я покупаю фильм с ничего не говорящим названием 'Кровавые деньги'. Обманываюсь - значит, еще один диск на самую дальнюю полку. Нет - значит, отличный фильм и благодарность тем, кто решил выпустить неизвестное хорошее кино. 

Фильм телевизионный, малоизвестный, даже названия у него два. Так поступают обычно с фильмами, которые никак не продать. По телевизору крутят под одним названием, в кино - под другим, продают на ДВД под третьим. Кто знает, что такое итальянское джиалло, вспомнит, что у этих дешевок иногда по 5 названий бывает, а то и больше. Так вот, 'Кровавые деньги' возникли на дисках после более лаконичного, романтичного и сдержанного 'Клинтон и Надин', - имен главных героев. 'Кровавые деньги' - название более громкое, поклонники дешевых боевичков наверняка клюнут, и, конечно же, разочаруются. Потому что это хоть и боевичок, но какой-то мелодраматический, и ни о каких кровавых деньгах здесь речи не идет. Вернее, криминальный сюжет подводит к типичному обогащающемуся мафиози, но в фильме это почти никак не отражено. 

Мне даже трудно сказать, понравился ли мне этот фильм. Стерильный такой традиционный телевизионный фильм, снятый профессиональным телережиссером, напоминающий очередную серию какого-нибудь полицейского сериала, идущего по каналу 'Фокс Крайм'. Мелкий жулик с большим и добрым сердцем мстит за смерть своего брата, попутно влюбляясь в красивую блондинку с маленьким ребенком. Сериально. 

Как я уже сказал, поставлено все с ярко выраженной телевизионностью, но при этом неплохо. Смотреть интересно, порой даже увлекательно. Игра, которую ведет главный герой, по сюжету, никакого отношения не имеющий к крупному криминальному миру, проста, но тем и симпатична - никаких шпионских вывертов тут не найдешь - обычный парень пытается сделать то, чего за него не сделала полиция. Герой Энди Гарсиа вызывает сочувствие, его подруга - тоже, а злодеи весьма злы и отталкивающи. Здесь, конечно, заслуга отличных актеров. 

Кубинский красавчик Энди Гарсиа начинал с сериалов, но как раз в конце 80-х завязывал с ТВ, становясь звездой и переходя полностью на большой экран. Так что это одно из его последних появлений на малом экране перед великими свершениями. И хорошо видно, что Энди - актер не сериального формата, он уже настоящий профессионал и создает гораздо более объемный характер, чем это нужно для такой поделки. Зритель с восторгом принимает этого приятного, харизматичного, обаятельного парня, который не может похвастаться ни объемными мускулами, ни навыками мастера каратэ, но зато принимается зрителями 'своим' человеком. Ну, вот обычный парень из латинского квартала, берется за дело, которое ему не по силам и... справляется с ним. Свою плоскую, как фанера, роль Гарсиа обогащает некоторой долей психологизма. Его герой действительно любил брата, и он вовсе не боец, он сам не уверен, в чем он прав, он не знает, как действовать в той или иной опасной ситуации, он действительно добрый парень, который заботится о престарелой собаке друга, о будущем красивой блондинки и ее ребенка, в конце концов, делая выбор в их пользу, а не в пользу мести, о которой он мечтал, когда все возможности отомстить у него есть. 

Так что месива тут не будет. Это не 'Коммандо', где 'Мистер Мышца' идет по горам трупов врагов. Герою Гарсиа убить так же трудно, как отжать 100 кг в положении лежа. 

Морган Фримэн - актер потрясающий, но это станет ясно лишь год спустя после этого фильма, когда, уже будучи пожилым человеком, прорвется наконец-то к славе, в гениальном 'Шофере мисс Дэйзи'. Правда, он до сих пор не отличается большой разборчивостью в ролях, снимаясь поровну в шедеврах и во всяком отстое. Здесь его интеллигентный злодей неплох - но не более. 

Красотка Эллен Баркин, до боли похожая здесь на Кэмерон Диас, справилась с ролью так, как справилась бы любая красивая актриса на ее месте. То есть просто была самой собой. К слову сказать, в отличие от большинства дешевых боевиков, этот целомудрен. Сисек не будет! 

Со всех сторон стерильный, обычный фильм, который можно будет еще разок пересмотреть. Все вышло ровно таким, как я и ждал - прямым, простым, незамысловатым, хорошо снятым и крепко сбитым. Гарсиа - хорош в самой давней из увиденных мною на сегодняшний момент его ролей, он за нее даже номинировался на какую-то теленаграду, как лучший актер. Если вы любите неторопливые мелодраматически-криминальные истории, то посмотреть можно. Хотя бы из-за Гарсиа. 

6 из 10