'Таинственные люди' представляют собой уникальный жанр: пародию на несуществующее кино. В конце 90-ых из superhero-movie были разве что 'Бэтмен' и 'Супермен', поэтому массовому зрителю было сложно понять шутки про человека-невидимку, который становится невидимым, только если на него никто не смотрит (даже он сам). Выйди такое кино на лет 10 попозже, возможно, не было бы и оглушительного кассового провала и ужасающе стремительного забвения, которого 'Таинственные люди' явно не заслуживают. В чем нельзя им отказать, так это в оригинальности подхода: например, Эдди Иззард играл злодея-дискомена,  а одним из главных героев была девушка, чье оружие - боевой шар для боулинга, в котором хранится череп ее отца, погибшего супергероя Боулера. Аляпистость, присущая бэтманам периода Джоэля Шумахера, здесь нисколечки не раздражает, а наоборот, является важной частью довольно оригинальной вселенной, где местный Супермен обклеен рекламными логотипами, а мудрый наставник путается в собственных философских глупостях.   

Фильм режиссера Ашера, безусловно, опередил время, но, чтобы стать культовым, ему не хватает многослойности 'Хранителей' и хулиганства 'Пипца', а некоторые шутки вроде супергероя-пердежника хочется поскорее забыть. Двухчасовой хронометраж явно не идет на пользу 'Таинственным людям': смешные гэги рано или поздно заканчиваются, а на поверхность вылезает безвкусная сентиментальность, предсказуемый нарратив и плоховатая игра некоторых актеров второго и третьего планов (тому же негру-невидимке или девушке-боулеру хочется в некоторые моменты свернуть шею). Но огрехи окружающих компенсируются обаятельнейшей главной троицей сверхлюдей-неудачников в исполнении Бена Стиллера, Хэнка Азария и Уильяма Х. Мэйси - наверное, последних в этом мире актеров, кого можно представить в супергеройском кино.

Несмотря на все очевидные минусы, 'Таинственные люди' - лучшее пародийное высказывание о парнях со сверхспособностями в дурацких блестящих костюмах, появившееся в те времена, когда сами фильмы о супергероях были лишь яркой экспериментальной клоунадой, а не слаженным конвейером для добывания денег. Хорошее было время.