Слэшероманов – ярых поклонников жанра слэшер – можно условно разделить на три больших лагеря. Одни с пеной у рта будут вам доказывать, что первым слэшером является фильм Тоуба Хупера «Техасская резня бензопилой» (1974) и не иначе, другие (и я в их числе) назовут вам гениальный фильм «Хэллоуин» (1978) Джона Карпентера. Вы думаете, я что-то пропустил? Нет, я намеренно сделал паузу. Ибо приверженцы третьего лагеря назовут вам в качестве первого слэшера именно фильм Боба Кларка «Чёрное Рождество» (1974), который, на минуточку, впервые появился на больших экранах всего лишь спустя десять дней после выхода «Техасской резни бензопилой». Но при этом «Чёрное Рождество» - канадский фильм, на что тоже стоит обратить внимание. 

Чтобы разобраться в возникшей ситуации, следует подойти к проблеме непредвзято. Почему «Хэллоуин» официально принято считать первым слэшером? Ведь правы приверженцы иных лагерей, что слэшеры выходили и задолго до «Хэллоуина». Дело в том, что в те стародавние времена чёткого определения зарождавшемуся тогда жанру ещё не было, а фильмы наподобие «Психо» (1960), «Техасская резня бензопилой» (1974) и «Чёрное Рождество» (1974) относили к обычным хоррорам, хотя отличия слэшера от хоррора действительно прослеживались, по крайней мере, в 70-х уже на лицо. Дело в том, что «Хэллоуин» первым собрал в себе все характерные черты зарождавшегося жанра и, как бы поточнее выразиться, стал первым цельным образцом, от которого уже и понеслось дальше: о слэшерах заговорили на всех уровнях, а журналисты окончательно связали слово «слэшер» с фильмами наподобие «Хэллоуина», дав наименование разразившемуся феномену. Ведь именно «Хэллоуин» Джона Карпентера породил моду на слэшеры, после чего они стали появляться, как грибы после дождя, снимали их при этом в самых разных странах – не только в Америке, но американские были более популярны в связи с тем, что идеально передавали дух той эпохи и тех проблем, которые происходили в американском обществе в те годы. Многие люди и до сих пор не могут понять, какое удовольствие смотреть на то, как маньяк кого-то режет или разрубает на части. В том и есть вся суть: только слэшероман знает, как оценить слэшер, с какой стороны следует к нему подойти, а все остальные зрители даже в наши дни тихонько спросят: «А что такое, собственно, слэшер?»

По всем определениям фильм «Чёрное Рождество» - не в меньшей степени слэшер, чем тот же «Хэллоуин». Здесь есть всё: название, отсылающее к празднику, свихнувшийся маньяк, который жестоко убивает подростков-девушек (ярко выражено женоненавистничество), главная героиня – девушка, которой предстоит во всём происходящем разобраться. В общем, все элементы слэшера в «Чёрном Рождестве» присутствуют в отличие от той же «Техасской резни бензопилой», которая, по ходу дела, вообще относится к какому-то совершенно иному по-прежнему безымянному жанру кино. Но для слэшера мало соблюсти все правила (выражаюсь языком «Крика»), слэшер должен быть кровавым, зрелищным, откровенным, убийств должно быть около десяти либо чуть больше, и они должны сменять друг друга не реже, чем раз в 15 минут, при этом слэшер должен интриговать зрителя, вводить в напряжение и быть динамичным. С динамикой у «Чёрного Рождества» большие проблемы. В напряжение фильм тоже вводит с переменным успехом, а вот интрига вроде как держалась на протяжении всего фильма, но была чудовищным образом загублена в концовке – финал у фильма остаётся открытым. Не думаю, что это спойлер, ибо в любом случае финал фильма предсказать совершенно невозможно. В общем, «Чёрное Рождество» действительно сильно смахивает на слэшер, но при этом у фильма наблюдается множество проблем, а в некоторых ситуациях и вовсе начинаешь думать, что это самый настоящий триллер. У каждого есть своё мнение, но лично я считал и буду продолжать считать, что первый слэшер – безусловно, «Хэллоуин». 

Вердикт. Фильм «Чёрное Рождество» подозрительно напоминает слэшер, но при этом все сильные стороны любого слэшера у него отсутствуют. Мне кажется, что это всё-таки триллер, ибо как триллер фильм получился неплохим.

6,5 из 10 

(если оценивать как слэшер)

8 из 10 

(если оценивать как триллер)