Очень люблю творения Уолта Диснея. Визуальная сторона у этих мультфильмов просто поражает воображение. Они всегда красочные, яркие, сочные, добрые и не без поучительной нотки, то что важно для детей. Кино 'Феи' чем-то похоже на 'Питера Пэна'. Те же полёты, та же фея Динь-Динь. Хочется сказать, что все феи в фильме просто очаровательны, я бы даже сказала сексуальны: точённые миниатюрные фигурки, миловидные личика, платьица в стиле мини... Да и вообще, все персонажи очень хорошо, детально и чётко прорисованы. Смотреть на волшебство, доброту и окружающую красоту всегда интересно. Может это и не высокотехнологичный мультик от 'Pixar', которые рассчитаны на любую аудиторию, но 'Феи' для детишек самое то.

Как мне показалось, немного не подходят русские голоса, которые озвучивают сказочных персонажей. Может я придираюсь... Не знаю. Но первое впечатление было именно такое.

А в общем, мультик оставляет за собой шлейф прекрасного настроения, особую атмосферу, сверкающую золотой пыльцой!

6 из 10