В Голливуде, да и в Европе то же сейчас, с большим трудом, и с не охотой выпускаются фильмы жанр classic horror, фильмы с участием все возможной нечисти типа: вампиров, оборотней, зомби. Если первые два представители ночи, еще кое-как востребованы в современном кинематографе, хотя все чаще в образе смазливых пареньков из  фильма  Twilight, который конечно же, ни чего общего не имеет с жанром ужасов. А тема оборотней и вампиров с заметной «частотой» (раз в 2 года) обыгрывается в Underworld. То про старый добрый zombie-movie, вспоминают разве что благодаря экранизации видео-игры Resident Evil, да и пародийным фильмом, типа Shaun of the Dead. Не беря в расчет естественно старика Ромеро, который с трудом выбивает у  толстосумов от кино, жалкие кроши на свои новые проекты. 
 
Если вы не любите b-movie и trash-movie, смело идите мимо…хотя сперва я расскажу вам почему стоит посмотреть этот фильм.

Вот вам 10 плюсов этого фильма: 

 1. Это не ремейк, не экранизация книги или игры. Уже плюс.  Идея со стриптизершами-зомби свежа и оригинальна, это именно то, что нужно чтоб вновь поселить в сердцах киноманов, любовь к этим проклятых богом, созданиях.

 2. Актерская игра. Честная и откровенная игра, каждый играл так, как умеет не чего из себя не строя. Дженна Джемесон, получает 100 баксов авансом, за то что сыграла стриптизершу, и без лишнего выпендрежа показала, то что и умеет делать. И игрой не блеснула и не облажалась молодец девочка. Кристанне Локен в пример.

Роберт Инглунд, отлично справился, от его участия картина очень много выиграла, не побрезговал старичок трешем. В отличие от не которых индивидуумов, которые считаются «большими актерами», а потом идут снимать к Уве Боллу.

 3. Честность. Люди снимали trash, и у них получился trash. Это лучше чем говорить, что мы снимаем Death Proof, а в результате все равно получается trash.

 4. Юмор. Ну, естественно смотреть с серьезным настроем фильм под названием Zombie Strippers, может только полный дегенерат. По мимо этого фильме довольно много стеба и пародий на классические ужастики.

 5. Спецэффекты. Подрисованные на компьютеры, выстрелы из оружия. Первый и единственный раз я видел такое  в Bone Sickness, как видите этот эффект не так уж и часто встречается. Еще один повод, чтоб посмотреть этот фильм.

 6. Make-Up. Кстати, без иронии здесь он не плох. Чего тока стоит мужик с оторванной челюстью и торчащим наружу языком. 

 7. No Drama. Фильм совершенно не напрягает, не намеков на всевозможные  нравоучения, рассуждения о добре и зле. Еще одно доказательство, того, что люди все таки осознавали, что они делали.

 8. Стриптиз за бесплатно. Если кто-то отсылает к этому фильму поклонников Дженны  Джемесон, думая, что им будет интересно, смотреть trash-movie с ее участие, хотя скорее поклонники Джемесон, предпочтут более удачные ее работы. То и я по наивности отсылаю к этому фильму ценителей стриптиза и lap-dance. 

 9. Алчность и честолюбие американских женщин, которые ради славы и денег готовы лечь даже под зомби. 

 10. Он длится всего 1 час 26 минут. 

Если вы и после этого настроены скептически-критично к этому творению, то смею вас поздравить вы истинный мажор. 

6 из 10