Фильм 'The Runaways' довольно интересен. Решила посмотреть и удостовериться, что Стюарт невеликая актриса. И как оказалась я была права. Почти все её ужимки, улыбки и взгляды такие же как и в 'Сумерках', видимо, она решила себя не утруждать себя в придумывании нового образа для новой роли. Единственно отличие Беллы и Джоан - секс, рокерша более сексуальна и агрессивна.

70-е гг. секс, наркотики, рок-н-ролл и этот фильм во всех красках показал атмосферу этого периода.

Лучшее в этой картине - это игра Дакоты Фаннинг. Это настоящая актриса, в каждом фильме она разная, у нее нет каких-либо стандартных жестов. Её Черри Кюри настоящий взрыв, настоящая 'вишневая бомба'.

После этой работы приходит понимание, что Дакота одна из лучших молодых актрис Голливуда.

Моя оценка 7 из 10