Перед вами еще один пример классического киноальманаха, в котором собрана целая плеяда звезд (на гонорары которым и уходит практический весь бюджет) и который ни о чем выдающемся, собственно, не рассказал, хотя речь в фильме и идет о любви.

Вот и все. Тут можно было бы и закончить рецензию, но это не по правилам, так что расскажу о своих ощущениях после просмотра фильма. Я не большой фанат романтических комедий, так что редко вообще смотрю что-то подобное. Но этот фильм пропустить не мог. Как же, ведь фильм заточен под конкретную дату выхода. И выйди он не в феврале, а, скажем, осенью, сильно сомневаюсь, что картина собрала бы и половину сборов. Но тут, как говорится, в правильном месте и в нужное время…

Сюжет повествует нам о нескольких парах, чьи отношения в канун дня всех влюбленных не совсем просты. Некоторым же и вовсе суждено найти в этот день свою любовь. Трогательно, не правда ли? Истории подобраны самые разные: тут есть и история маленького влюбленного мальчика, и тинейджеров (чьи отношения лишь отдаленно напоминают настоящую любовь), и продавца цветов (который в этот день теряет одну любовь и находит другую), и даже футболиста (чья карьера висит на волоске непонятно из-за чего). Словом, историй много, все они разные, но некоторые смотрятся интереснее остальных, а некоторые и вовсе унылые и неинтересные. Но все они так или иначе связаны между собой, так что воспринимается такой слегка сумбурный сюжет вполне нормально.

Но все же чего-то фильму не хватает. Где-то не хватает изюминки, где-то приземленности, а где-то неожиданного сюжетного поворота (история с Джулией Робертс не в счет, меня ее развязка приятно удивила). Все как-то предсказуемо и банально. Мораль фильма буквально сигнализирует: «Оглянись, может твоя любовь рядом» или «Настоящую любовь принимают такой, какая она есть». Но согласитесь, этого мало избалованной публике. Если бы не 14 февраля, я бы этот фильм может и не увидел бы никогда. Не может он ничем зацепить, кроме названия и актерского состав (который, кстати, особо и не блещет, кроме Кутчера – у него экранного времени больше всех). 

Словом, обычный серый романтический фильмец с проходным сюжетом. Посмотрел – и забыл. Ничего выдающегося.