Подкупилась на романтическое название и интригующий трейлер. А не оказалось там ничего подобного. В фильме больше пошлости в мыслях и словах, чем влюбленного настроения. И какие-то глупые поступки, причем не по любви, а по убеждениям.

   Не сказать, что я пожалела о просмотре-нет. Но, и не посмотрев, ничего б не потеряла, ибо ничего нового он для меня не открыл. Хоть фильм и кажется в какой то степени поучительным и даже есть мудрые фразы, типа-'..если любишь кого-то, то любишь в нём всё и плохое и хорошее..'. Но как- то сыро всё,в плане насыщенности чувств и красивых поступков. Нет умиления и восхищения, в казалось бы, самый геройско-чувственный день.

   Много неплохих актеров, но мало настоящей игры. Будто бы отыграли для галочки.

   Хотя 2 момента оказались любопытными и  даже в какой то степени неожиданными, что касается героев Джулии Робертс и Бредли Купера.

   В общем-то, наверное, за эти 2 момента удивления и определила этот фильм все-таки не к отрицательному типу.

6 из 10