'День Святого Валентина' - самая обычная, проходная романтическая комедия, которая сумела вымолить положительные отзывы зрителей за счёт того, что в определённое время года, месяц и день от картины получаешь максимум удовольствия. Все её недостатки(А их немало) попросту блекнут, когда душа просит чего-нибудь доброго и позитивного. У Гэрри Маршалла уже есть немалый опыт работы в сфере мелодраматического кино, поэтому сразу же было очевидно, что его новый проект окажется всё такой же сладко-приторной, в хорошем смысле этого слова, сказкой. Так оно и получилось. К сожалению, назвать 'День...' полноценным художественным фильмом 'язык не поворачивается'. Это всего лишь продолжительный киноролик с участием целого созвездия голливудских актёров.

День Святого Валентина - один из самых ожидаемых в году. И пусть официально праздником он не признан, а перспектива провести утро, день и вечер со своей второй половинкой не так уж велека, в следствии того, что выходного в этот день никто не предоставит, зато для миллионов людей он стал самым главным поводом очередной раз доказать насколько важен человек, находящийся с нами рядом и отсутствие красной отметки в календаре этому не помеха. Время не стоит на месте и поэтому случилось то, что рано или поздно должно было случиться - на большие экраны вышел фильм целиком и полностью посвящённый самому романтичному празднику планеты с незамысловатым названием, которое как можно лучше отражает главную идею картины.

Построение сюжета 'Дня...' любопытно, хоть и давно уже не ново. Несколько историй любви волшебным образом переплетаются между собой, что окунает зрителя в сказочную атмосферу полную любви во всех её проявлениях. Как и полагается, про мораль, которую должны уже заучить наизусть, тоже не забыли: принимай человека таким, каким он есть; возможно твой лучший друг - это и есть тот человек, с кем тебе суждено быть вместе; любить - значит уметь прощать - все эти старые, как мир, истины преподносятся в новой глянцевой обложке, но, как всегда, есть одно но. За яркими и броскими цветами сочной картинки, за её привлекательностью и практически утопическим виденьем реальности скрывается пустота. Ни одной живой эмоции. Всё так мило и трогательно, но совершенно не искренне. Герои любят только на словах. 

Происходящее вокруг до невозможности искусственно. Если взять каждую из нескольких историй в отдельности и рассмотреть их, как самостоятельные, независимые друг от друга рассказы, то мы видим огромное количество шаблонных сюжетов, способные произвести неизгладимое впечатление на глубоко сентиментальных людей или на тех, кто собрался смотреть это кино именно в День всех влюблённых. С помощью такой атрибутики, как букеты цветов, шоколадные конфеты, открытки в виде сердечек и т.д. Гэрри Маршалл смог отлично воссоздать отличительные черты, присущие только данному празднику, а вот сценарий подкачал. События фильма тянутся довольно-таки неторопливо, я бы даже сказал вяло, из-за чего временами становится скучно и лишь изредка заявляющий о себе лёгкий юмор препятствует значительным провисаниям в сюжете.

Как по мне, так с набором актёров на главные роли произошёл перебор. Старшее поколение, как того и стоило ожидать, играло 'на автомате', а совсем уже крошечные эпизоды с их участием не способствовали проявлению творческих навыков. Молодые дарования, в свою очередь, также не смогли раскрыть свой, возможно большой, а может и нет, потенциал. Единственный человек, кто органично вжился в свой образ - Куин Латифа. Начальница из неё стопроцентная. Ну ей, собственно, и стараться сильно не приходилось, ведь в реальной жизни эта барышня не менее эксцентричная. К остальным тоже практически никаких претензий нет, хотя играли они, если честно, паршивенько. Но Дженнифер Гарнер - это настоящий кошмар. С каждым новым фильмом она отличается только в худшую сторону. Может быть актёрская профессия - это всё же не её конёк?

Картина годна для одноразового просмотра или, в крайнем случае, её всё же можно периодически смотреть во время обсуждаемого праздника со своей девушкой или парнем. В любой другой день кино теряет свою актуальность, а значит и ценность.

5 из 10