Люовь и прочие обстоятельства - это фильм непростой жизни одной американской семьи. Сюжет очень банален и более того заезжен. Она молодая и красивая. Он - женат и с ребенком. Итог, она увела его от жены. После трагедии, которая произошла с главной героиней и с которой она на протяжении всего фильма не может смириться, Она (Натали Портман) стала истеричной и местами очень нервной женой, пытающейся поладить со своим пасынком. Вся атмосфера фильма пронизана какой-то необычайной грустью и под жанр комедия эта кинолента не подходит.  Но не смотря на затертость сюжета и его грустноватость, это кино  оказалось с большим и весьма глубоким смыслом. Фильм о серьезных вещах, о семье, о их бедах и невзгодах... Этот фильм для меня подчеркнул один очень главный вывод (тезис): Не надо заводить роман с женатым. Признаться честно, за это я очень осуждаю главную героиню... Она разрушила одну семью, оставив ребенка без полноценной семьи, где мать и отец живут под одной крышей вместе с ребенком. Она (Натали Портман) разбила семью на два лагеря: папа и мама. 

Что касается актеров... Конечно, весь акцент был сделан на Натали Портман. Именно она должна была привлечь большую часть аудитории к этому фильму. И надо заметить это у нее получилось. Благодаря ей кино получилось немного ярким. 

Конечно, не могу не отметить юное дарование, играющего пасынка (Чарли Тахэн). Чарли сыграл ослепительно и благодаря ему некоторые моменты фильма заставляли улыбнуться. 

Совершенно не понравился тот женатый красавец Джек (Скотт Коэн). Он показался мне скучноватым, как актер. Ну, в общем-то, никакой. Но видимо бюджет фильма не позволил взять другого актера. 

Фильм в целом неплохой, но не дотягивает до хорошего. Оно поучительно и как обычно по-голливудски зализано. Это кино, которое не будешь пересматривать и виной тому отчасти актерская игра, создающее  какую-то неестественную атмосферу. Не смотря на участие в нем Натали Портман, фильм она не спасает.