Это кино мне и понравилось, и не понравилось одновременно.

Не понравилось затянутостью начала, можно даже сказать, что первые 2/3 фильма слишком долгие и не динамичные. События развиваются как-то нехотя, вяло.

Понравилась концовка, из-за чего и весь фильм в целом можно оценить как неплохой.

И еще понравилась музыка. Замечательное фортепиано, лиричное, спокойное, умиротворяющее... Желающим найти саундтрек, могу подсказать, что похоже, в природе его не существует, но именно фортепианные партии создал удивительный итальянский композитор Ludovico Einaudi, за что ему стоит сказать отдельное спасибо!

Учитывая все выше сказанное

7 из 10