Картина 'Гоблин' воистину пугает! Пугает в первую очередь тем, как она снята. 'Гоблин' - это самая низкобюджетная низкобюджетка, которую я видел в жизни (а я их повидал!). Ни качество съемки, ни игра актеров, ни сюжет, ни диалоги не смогут вдохновить любителей высокого искусства. Ценители красоты и тургеневские девушки будут плевать в экран и тушить об него сигареты. И будут по-своему правы.
Однако, есть и другая сторона. Невозможно не отдать должное тому количеству расчленёнки, какое создатели фильма явили в своём творении. Более того, с фантазией у ребят тоже всё в порядке. Поэтому любители ультра-горов - не пропустите, это большая редкость!
Ну, а если вы ещё и сами снимаете на досуге независимое кино, то 'Гоблин' станет для вас истинным кладезем умилительных моментов (например, сцена, где Гоблин сверлит дрелью глаза несчастной девушки, роль которых исполняют обычные курины яйца), после которых вы рывком сграбастаете свою Super-8 (или чем там нынче снимают) и на волне энтузиазма завершите собственные съёмки.

Итак, подводим итоги!

Любители арт-хауса, захватывающего сюжета, качества изображения не ниже, чем у HDTV и прочие - НЕ СМОТРИТЕ ЭТОТ ФИЛЬМ! Потратите время и будете много ругаться.

Люди без видимых психических отклонений - НЕ СМОТРИТЕ ЭТОТ ФИЛЬМ! Потратите время и заработаете депрессняк на всю оставшуюся неделю.

Зрители, подготовленные как классикой (Ленци, Деодато, Бава, Ардженто), так и трэш-хоррорами - СМОТРЕТЬ ОДНОЗНАЧНО! Вам будет по меньшей мере интересно.

Ну, а прочие незаурядные фанаты ультра-горов типа 'Преисподняя зомби' или 'Бойня блюющих куколок' - у вас на полке этот фильм займёт достойное место как редкий, дешёвый и очень сердитый образец независимого кино.