378 дней в надежде на определенность. Отойдя от оцепенения, и перестав надеяться на своё государство, они решают спасать себя сами...Лозунг 'Выжить, чтобы вернуться' лучше всего рассказывает о содержании фильма, посмотреть который меня побудило то, что его сюжет основан на реальных событиях, а также актерский состав во главе с Владимиром Машковым и Андреем Паниным. 

   Атмосфера 'Кандагара' - унылые пейзажи. Пыльный город хорошо передавал мне, как зрителю, ощущение, что называется 'тоски по берёзкам'. Неплохо сделаны сцены действия, но на протяжении всего фильма, меня не покидало чувство дежа вю. Вообще фильм, разделился для меня на две части: в первой я вспоминала 'Падение чёрного ястреба' (помните сцену налета на город?), во второй, наш первый советский фильм - катастрофу 'Экипаж'.

   К сожалению, не прочувствовала драматическую основу фильма, а ведь она была составляющей! Главные герои казались мне то слишком веселыми, то необоснованно агрессивными в отношениях друг с другом. Смогла поверить, что они - команда, только в конце фильма. В выразительных средствах часто использовался гротеск, иногда доведенный до абсурда. Возможно, этот прием употреблялся так активно именно для усиления драматизации сюжета, но я так и не поверила, не прониклась.Единственный момент, который реально зацепил, всколыхнул в моей скучающей душе эмоции, был момент с семейным альбомом. Кто смотрел, тот поймет, а кто не видел, посмотрев, обязательно не раз вспомнит действительно сильный эпизод.

   Игра актеров не вызывает нареканий, достойна. Актерский состав с задачей справился, чего нельзя сказать о создателях фильма. За достаточно короткий промежуток времени, им нужно было показать события, которые развивались больше года, но их умудрились загнать в несколько 15 - минутных сцен. В оставшееся время я наблюдала практически бездействие на экране.

   Резюмируя, могу сказать, что фильм оказался средним, но громко раскрученным, как это бывает со всеми 'нашими' проектами в последнее время. Голливуд по - прежнему тянет на себя большую аудиторию, а 'Кандагар' пылится на полке. Для меня фильм остался одноразовым, а реальные события лучше посмотреть в документалистике.

5 из 10