Идея фильма неплохая, но кроме статистических данных, мы в нем ничего не видим. Да, несомненно, интересно, но все склоняется к тому, что реализовано как-то уж совсем скучно и уныло. Наверное, поэтому фильм, который длиться в оригинальном прокате больше часа, был показан в итоге как 45 минутная заготовка для местного телевидения. А то, с какой легкостью расходуются продукты авторами фильма, как мне кажется, ни в какие рамки не лезет.  

Но, несомненно, фильм оказал позитивное влияние, все очень просто, доступно, ясно и понятно для зрителя. Не шедевр, Оскара и на сколько я знаю премий фильм не получил, но его стоит посмотреть каждому из нас. Вряд ли это что-то уже изменит, но возможно хоть один из десяти тех, кто его посмотрел, сделает хоть какие-то выводы. А пока, все медленно, но уверенно идет к последнему дню человечества.