Если бы не реклама в начале каждой кассеты, я так бы и не узнал о существовании этого фильма. Берт Рейнольдс тогда еще не совсем вышел из моды и мне показалось, что он в шлаке сниматься не будет. Как показала практика, я ошибся. Герой Рейнольдса здесь вроде как злодей, но в конце выясняется что это не так. Главный герой явно балуется тренажерным залом и не страдает от антиллекта, он в основном стреляет, убивает злодеев и корчит рожи удивления. Весь фильм стоит досмотреть только ради звезды 'Эммануэль' Кристы Аллен, которая даже в боевике не против продемонстрировать все плавные линии своих изгибов. Я запомнил парочку хороших фраз от Берти:

'Если я выстрелю тебе в живот, то придется пол-года ждать, покуда пуля дойдет до сердца' (Разговор с толстяком)

'У меня металлическая пластина в колене и бедре'

(Проход через металлоискатель)

'Ну надо же, какая приятная смерть!'

(Перед тем, как взорвать машину, в которой жертвы занимается этим...)

Остальные персонажи качают пафос и кончают свои никчемные жизни самоубийством. Концовкой пытаются удивить зрителя, ибо подруга главного героя вдруг оказалась злодейкой, но наш качок все предусмотрел заранее и взорвал и ее заодно, наплевав на гражданский брак.

Что тут можно сказать. Как боевичок, картина слабовата, как эротический фильм, еще слабее, ну а как комбинация этот жанр никогда успехом не пользовался. Исключения редки.

6 из 10