Сюжетная завязка у фильма базируется на достаточно заезженном начале, где группа американской молодёжи, раздобыв магический свиток и прочитав его шутки ради на кладбище в праздник Хэллоуина, пробудила живых мертвецов, которые станут атаковать маленький городок. Тут зритель должен ожидать молодёжного зомби-жутика в типичных красках середины 80-х… Но режиссёр Джек Бендер (Jack Bender) удивляет даже видавшего виды в жанре весьма спорной задумкой и исполнением.

Самым нехарактерным станет крайне заниженная шкала насилия, когда в кадре ни разу не мелькнёт кровь или какая-нибудь бутафорская оторванная конечность. Снятая для телевиденья постановка обязывает к подобной скупости на убийства, да иные изуверские штучки. Здесь даже ни одно чудище из могилы смачно не пострадает, как это случается обычно в хорроре с разлётом черепов и выпущенных кишок. Абсолютно бескровный фильм ужасов – первая удивительная грань работы.

Вторым важным моментом будет уклон в музыкальное направление. Песни почти постоянно звучат за кадром, герои то и дело слушают радио, а сборище зомби… выплясывает коллективный танец на вечеринке, словно в минимизированном исполнении подражает культовому клипу «Thriller»! Ну и, конечно, не забывает подпевать.

Комедийная составляющая присутствует, однако тут вышло достаточно странно, ведь серьёзным хоррором фильм не назвать, трэш-кровавым – так же, как и бесшабашным молодёжным с юмором «ниже пояса» и частой обнажёнкой, к слову, которая начисто отсутствует во благо всё того же телевизионного рейтинга. Все шутки с ребятами весьма сдержанные самые невинные чуть ли не детские. А отжигают среди людей именно живые мертвецы. Вернее некоторая их часть. Будут «злые», убивающие горожан, а найдутся и такие «безобидные», заглянувшие на хэллоуиновскую тусовку школьников, чтоб что-нибудь выпить, попкорн пожевать, станцевать, газету почитать, и… потискать своих зомби-подруг на диване. Обязательно поначалу их принимают за разодетых гостей в общей массе праздничных костюмов, посему мешать забавам никто не станет. Не то чтобы гэги со смешными находками поражали искромётными сценами, но улыбку пару раз вызвать могут, если изначально настроиться на незатейливую самую облегчённую версию чёрной комедии.

Самым же любопытным в ленте окажется необычная сценарная идея, определённо редкая (или же вовсе упущенная) для зомби-жанра. Десятки кино-творений до и после рассматриваемого фильма повествуют жуткие истории с массовым восстанием упокоенных на кладбище, дабы те замедленно, окутанные туманом и комьями земли под призрачным светом полной луны, покидали гробы, выбираясь из-под бетонных надгробий. Причиной могла быть разнообразная эпидемия или же мистика, как тут. Но что искренне радует, давая некий свежий глоток постановке, так одна идея, требующая небольших логических рассуждений. То есть, существует кладбище, читается заклинание, пробуждающее мёртвых находящихся в гробах, те поднимаются заторможенными зомби. Но, а что если, среди лежащих в земле почивших горожан невзначай был некогда захоронен… оборотень?! Интересно, а как на счёт где-то отдыхающей рядышком вечным покоем… ведьмы-вампирши? Хм, заклятье на карликов распространяется так же? Магия их поднимет на ноги наряду с обычными зомби?.. Конечно! Колдовское проклятие не уточняет, даруя вторую жизнь всем! Вот и получается, что в толпе скелетообразных гулов будет метаться пушистый оборотень и полуистлевший лилипут, а возглавит процессию ведьма с острыми клыками! Такой своеобразный подход делает кино гораздо щедрее на многогранный сегмент опасности, когда пойманные укушенные люди не только в зеленолицых мертвяков превращаются, но ещё и когтистыми оборотнями с вампирами становятся, чтоб пополнять зловещую напасть. Помимо любопытна любовно-романтическая поверхностная линия с главным героем, повстречавшим девицу из школьной группы поддержки 50-х годов, которая тоже мёртвая, но очень общительная всем сердцем желающая наверстать упущенные вечерние прогулки с парнем, поцелуи и многое другое, что несправедливо прервала смерть. Это не выглядит пошло или отвратительно, ведь девушка симпатичная и далёкая от антуража зомби.

Пытаясь суммарно собрать воедино упомянутые грани киноленты всё же с трудом можно отнести её к удачному образцу своей тематики, ведь всюду явно наблюдается недостача: в комедии – юмора, в ужасах – яркости и жути, в мюзикле – феерии, в романтике – продолжительности. Интересна лишь задумка с намешанными вместе разномастными выходцами «страшного» жанра: зомби, оборотни, вампиры, но всё так же не обставленная в должной мере, как визуально, так и по смыслу. Конечно, просмотр от этого возможен – определённая так приятная сердцу ностальгия по жутикам 80-х будет ощутима любителям подобного, но нужно наперёд знать, что данный микс получился не слишком восхищающий.

5 из 10