Будучи в полном восторге от творчества Хайао Миодзаки, и даже от самого облика улыбающегося старичка (а что, фанатеть – так до конца, вплоть до фотографий), наткнувшись на этот японский мультик, я наивно решила, что гениальность – общенациональная черта. Вот какое легковерие! Впрочем, оно быстро развеялось.

«Шепот сердца» - мягкий размеренный, очень поэтичный мультик, который однако и близко не стоял рядом с произведениями Мастера Миодзаки (так и хочется приписать коленопреклоненного смайлика, отбивающего поклоны). Не очень люблю сравнивать произведения только по имени их авторов, но так уж получилось, что японское аниме для меня ассоциируется с именем Х. М., так что планка поставлена очень высоко, и достигнуть ее, а тем более обойти трудно, если не невозможно.

Есть ощущение реальности происходящего, симпатия к главным героям, тонкая магия любви и притяжения сердец, легкая дымка тайны, только вот нет той фееричности, сказочности, искрометного волшебства, взрыва чувств, урагана эмоций, который заставляет приникать к экрану  с распахнутыми глазами, а после окончания еще долго ходить с младенческой улыбкой. 

Я пропустила минут 20 в середине, а вернувшись, обнаружила, что не очень много потеряла. Таким образом, для просмотра рекомендуется в качестве успокаивающего, а не захватывающего действа, любителям спокойного течения, а не бурных порогов, обладателям спокойного темперамента, способным оценить тонкую философию этого произведения.