Как-то так получилось, что с творчеством главной героини данного продукта - Трейси Лордс я знакомился задом-наперёд. С давних уже пор в моей голове она отложилась как посредственная певица, исполнявшая что-то вроде клубной музыки без намёка на присутствие у неё хоть какого-нибудь музыкального вкуса и слуха. Однако, посмотрев недавно, почти с тридцатилетней задержкой после выхода на экраны, довольно неплохую музыкальную картину с Джонни Деппом 'Плакса', я узнал, что Трейси Лордс - не только посредственная певица, но ещё и посредственная актриса.

В итоге, дабы уж впечатление об этой даме было законченным, решил я посмотреть единственный не запрещённый в США порнофильм с её участием. Хотя, конечно, меня, как гражданина Российской Федерации, постановления американских властей волнуют мало, ибо никакое ФБР на просторах Сибири меня искать не будет. Тем не менее, решение было принято.

Честно говоря, смотреть этот шедевр порноиндустрии мне не хотелось. По следующим разумным причинам:

Во-первых, я не люблю американское порно;

Во-вторых, я не люблю порно, снятое в 80-х и раньше;

В-третьих, я не люблю так называемое порно с сюжетом.

К сожалению, рассматриваемый фильм подходит под все эти категории. Потому и никаких эмоций у меня просмотр не вызвал. То есть, никаких вообще. Зато Трейси Лордс я увидел во всей её красе, и это - единственный плюс от просмотра.

Главный же вывод, который я сделал из просмотренного, заключается в том, что красивая всё-таки баба эта Трейси. Впрочем, я и раньше об этом догадывался. Да уж, бывает...

2 из 10