Интересный в плане сути вопроса, но неумело реализованный проект. Мы смеем догадаться исходя из названия, что фильм о религии, но это не так. Ибо режиссер поставил во главу (исходя из показанных кадров) историю для многих чудаковатого старика каких много, но с еще более «интересной» идеей возвести православный храм. Вот собственно во круг этого и крутится камера, а в месте с ней и вялый сюжет фильма.

   Нам не расскажут как он пришел к эту нетривиальному решению. Кто он такой? Почему он такой? Да в конце концов почему именно православие? Лишь только после просмотра было обсуждение фильма на канале «Культура» где сестра Амвросия разъяснила некоторые мотивы Мистера Вига. 

   Можно смело сказать, что из обсуждения получаешь больше ответов и не по тому, что плохо смотрел или не далек умом. Нет. Просто фильм сделан намеренно или просто от не умения так, как будто мы этого мистера знали и видели уже много лет и тут ему просто в очередной раз взбрело в голову построить оплот веры. Поверьте именно так и выглядит. Даже как то ни разу не удивительно получается. Киноязык очень не внятный, вопросы скучные, человека изредка выводят на интересный диалог. Я подозреваю, что он сам про себя снял бы менее скучное видео. Сюжет обретает остроту только после появления  сестры Амвросии и ее православного энтузиазма.  

   А  так если на чистоту мне показалось (исходя из показанного), что  мистер был довольно таки скучным и мало интересным человеком не без «комплекса бога». Ведь в начале фильма они все таки спросили:  

   -  Зачем это вам все нужно на что он ответил вопросом: - А вам никогда не хотелось снять фильм который получил бы всеобщее признание... Лично мне кажется, что постройка монастыря это  в меньшей степени  вопрос тщеславия. А так решать вам...