Этот фильм Дэвида ДеКото можно назвать «промежуточным», когда у него ещё оставался ранний непосредственный задор молодёжного комедиографа, но он уже начинал стремиться к творческому конвейеру, снимая без прежнего азарта. Режиссёру, даже исходя из говорящего названия и постера, достался самый простецкий сценарий с нехитрой задачей снабдить тривиальную фабулу массой эротики в духе журнала «Playboy». Подобных картин выходило и выходит целая уйма, но лишь малое количество способно чем-то выделиться из одноликого направления «бикини-постановок» с девчатами в купальниках с силиконовыми формами. ДеКото сумел найти свой собственный ключ повествования, но уложиться в устоявшиеся правила игры.

Несмотря на доминирующие в хронометраже постельные сцены, снятые весьма шаблонно и преступно превалирующими над ходом событий, история вызывает определённый интерес, будучи дешёвой, однако забавной фантастикой. Она рассказывает о троице инопланетянок, решивших покататься на своём звездолёте. Топливо заканчивается, и они залетают к нам, оказываясь в самом разгаре пляжного сезона. От трёх блондинистых моделей с центровой, чей уровень интеллекта показательно привёл её в мир порно, как понятно, ждать актёрских дарований будет делом неблагодарным. Вот автор и начал выкручиваться, прибегнув к своей старой излюбленной теме со скромными ребятами подле шустрых девчат, стараясь наполнить рассказ потешной, в хорошем смысле, молодёжной атмосферой. Пареньки пытаются добыть чудо-топливо гостьям, попутно неуклюже ухаживая за ними, гуляя по красивым пляжным пейзажам, где звучит лёгкая беззаботная музыка, кругом танцует молодёжь и расставлено несколько комичных ситуаций. Но более всего удался на втором плане взрослый пласт персонажей, доверенный узнаваемым лицедеям b-movie. Джо Эстевес исполняет непутёвого дядюшку, напоминающего вечного хиппи или мальчишку, не желающего стареть-взрослеть душой, а посему боящегося ответственности признаться в чувствах к давней возлюбленной, играемой Линни Куигли, которая испытывает взаимные симпатии, но будучи волевой и деловой женщиной, находится в затяжном конфликте со своим свободолюбивым кавалером. По-настоящему курьёзный дуэт выдался у этой парочки, балансирующей между любовью и ненавистью, используя контрасты: он упорно отнекивается и избегает воссоединения, предпочитая медитации на песке возле своей дряхлой лачуги, а она, следя в подзорную трубу из роскошной виллы, до абсурда ревнует к каждой прохожей мимо, ведь благо пляж переполнен красотками. Собственно именно эта сюжетная линия логически завершена, нежели молодёжная, обещающая сиквел, который будет выпущен после.

В целом, увы, эротика оттеняет комедийную фантастику, где и юмора заметно мало, но постановка годится для разового просмотра при желании восполнить очередной пробел в творчестве Дэвида ДеКото или, скажем, назло зимним морозам, окунуться в жаркую пляжную бикини-зарисовку.

5 из 10