Накануне Рождества 5-летний Билли вместе с родителями посещает психически больного дедушку, который сильно напугал внука сказав, что если он плохо себя вел, то придет Санта-Клаус и накажет его. На обратном пути родителей Билли убивает психопат в костюме Санты. Мальчик вырастает в строгом католическом приюте. Ему исполняется 18 и он устраивается в магазин игрушек. Приближается Рождество и у Билли на фоне детского страха перед Сантой происходит психический срыв.

Культовый рождественский слэшер. В свое время он вышел одновременно с 'Кошмаром на улице Вязов' и был в ограниченном прокате, быстро сойдя с экранов, из-за протестов родителей против изображения Санта-Клауса убийцей. Это только помогло киношке получить культовый статус, несколько сиквелов (судя по рейтингу и отзывам очень плохого качества) и римейк 2012 г. 

Постановка некоего Чарльза Селлера-младшего. У нас есть затянутый пролог минут на 30, где после убийства родителей Билли по сути ничего не происходит. В дальнейшем нас ждут неплохо снятые сцены убийств, где выделяются резня в магазине игрушек и нанизывание полуобнаженной девушки на рога оленя. Вообще, в плане оголенки тут ее хватает и актрисы, взятые для этого зачетные. В плане актерской игрой так себе. Главный герой в исполнении некоего Роберта Брайана Уилсона этакий смазливый юноша с топориком и в костюме Санты страха не вызывает, да и играет не очень. Впрочем, здесь главное не актерка, а сцены убийств и голые сиськи в рождественской атмосфере.

Довольно средний слэшер. Впрочем, для одноразового просмотра поклоннику жанра вполне подойдет. Рождество, убийца в костюме Санты, кровь и обнаженка. Да и атмосферка слешеров 80-х тут присутствует.

6 из 10