Общее впечатление: Это кино основано на реальных событиях, и наделало много шума, даже сам Ватикан был против ленты. Так что же такого рассказывает кино?

Приюты Магдалины — это сеть воспитательно-исправительных учреждений монастырского типа для так называемых «падших женщин». Содержание девушек велось в строгом режиме, нарушение правил каралось серьезными травмами. Поэтому многие женщины, которые оказывались там и не имея родственников (или же те отворачивались от них) просто смирились со своим положением. То что происходит в картине, вызывает возмущение, бедных девушек искренне жаль, потому что многие из них не виноваты оказавшись там, в настоящем аду.

В центре сюжета у нас — три юные девушки Роза, Бернадетта и Маргарет попадают в приют Святой Магдалины. Маргарет изнасиловал кузен на свадьбе её подруги, Бернадетта открыто флиртовала с мальчишками и была вызывающе красива, а Роза родила ребёнка вне брака. Теперь им придется до конца своих дней замаливать грехи и стирать грязное белье с утра до ночи… Так себе времяпрепровождение. Но героини не сдаются, не опускают руки, наоборот, стараются выбраться из передряги.

Кино тяжеловато, поскольку начинаешь задумываться о жестокости и лицемерии. Вы только представьте, последний приют Святой Магдалины закрылся в 1996 году! Это совсем не давно! И у меня волосы на голове шевелятся от обращения с женщинами в так называемых приютах. Так ли правильно, что монахини прикрывались прачечными и зарабатывали копейку на имени Христа? Так ли верно, если ты красивая и родственники считают автоматом, что место тебе в таком приюте? А если вдруг ты начнешь заигрывать с мужчинами, то тебе тоже место в таком приюте! Это ужасно… Кино давит, порою не оставляя шансов. Но такова драма, а жанр этот сам по себе тяжелый. Без хлеба не прожевать.

Кино вполне можно посмотреть, все-таки эта старая реальность, поэтому прикоснутся к истории, пусть и к такой жестокой, можно. Закончить хочу словами великого Уильяма Шекспира «Грехи других судить Вы так усердно рвётесь, начните со своих и до чужих не доберётесь».

7 из 10