Начать стоит с того, пожалуй, что сам перевод названия достаточно странен, потому как куда более логичным был бы “Американский поп”, ну, а чтобы уж совсем отойти от аналогии с церковной жизнью, то “Американская попса”, или, в крайнем уж случае, “Американская поп-музыка”.

Ну да это, судя по всему, вообще не смущает российских прокатчиков, которым абсолютно не интересно - насколько название в конечном итоге будет соответствовать действительности.

Если же на подобные казусы не обращать особого внимания, то всё становится немного лучше, хотя сюжет тоже достаточно примитивен: Бакши показывает зрителю процесс становления американской музыкальной культуры, абсолютно не пытаясь при этом прикрывать, скажем так, теневые аспекты, как то взяточничество, убийства конкурентов, продажа оружия и запрещённых веществ самими музыкантами, не имеющими минимальной даже возможности отказаться в виду того, что с продюсером спорить, прямо скажем, себе дороже выйдет; разумеется, “сухой закон” только лишь осложнил ситуацию, да и вся эта эпоха абсолютно разнузданного битничества, во время которой, прикрывая всё вопросами войны во Вьетнаме, именно что через и с помощью музыкантов чего только по стране не возили - начиная от алкоголя и оружия, заканчивая тяжёлыми, тогда ещё полулегальными, психотропами.

Бакши и не ставил перед собой задачу сделать мультик о музыке, он создал анимационный фильм о том, что музыка и шоу-бизнес - явления настолько разного порядка, что совмещать их не удастся совершенно, пожалуй, никому, а любые попытки это сделать, в конечном итоге, приведут только лишь к тому, что всё равно придётся работать, что называется, на два фронта, а в том, разумеется, именно что для музыканта ничего хорошего и нет.

Потому - смотреть определённо стоит, но ждать от данной ленты того, что будет весело, радостно и о том, как именно покорить миллионы людей своей музыкой, не стоит; будет лишь о том, как от таланта может ничего не остаться за пару лет, если попытаться разменять его на якобы красивую жизнь. История не нова, разумеется, вот только: в кинематографических биографиях ровно эти же истории выглядят очень красиво, вылизанно, потому как у режиссёров есть желание данную историю преподнести как именно тот образ жизни, к которому стоит стремиться - признание, почёт, поклонники, и неважно - какой ценой и сколько лет после этого человек проживёт; у Бакши этого желания не было, потому лента, хоть и анимационная, получилась куда более правдивой, нежели полновесные биографии.