После успеха первого фильма саги о шпионе ЦРУ Итане Ханте Голливуд подсчитал прибыль (которая, к слову, чуть ли не в 6 раз превзошла затраты) и решил снимать продолжение. Накинули еще пару десятков миллионов на бюджет, пригласили режиссера, который специализируется на экшенах, и принялись за работу. Благо и Том Круз вжился в роль спецагента Ханта и, скорее всего, подписал долгосрочный контракт на несколько фильмов. 

Трудно сказать, пошла ли смена режиссера на пользу франшизе. С одной стороны, фильм стал зрелищнее (об этом позже), с другой – полностью линейный сюжет. Тут каждое событие Ханта и его противников можно предугадать, пропала та неожиданная развязка, которая так полюбилась зрителям в первой части. 

Коротко о сюжете – агент ЦРУ, вышедший из-под контроля, крадет новый неизвестный штамм вируса с целью продажи за баснословную сумму фармацевтической компании. Естественно, вирус ну очень смертельный, и в недобрых руках способен скосить тысячи невинных жизней. Итан Хант должен предотвратить продажу вируса и спасти планету. Скромно? Не очень. Помимо прочего Хант должен спасти свою возлюбленную. Да-да, появилась любовная линия. Правда, она бездарно испорчена благодаря «гениальной» игре Тенди Ньютон.

Из первой части кроме сменившего имидж Круза перекочевал колоритный специалист по различного рода компьютерным системам Винг Реймз, и, пожалуй, на этом список знакомых лиц иссяк. Не считая вышеупомянутой Ньютон, чей «покер фэйс» загубил всю и без того высосанную из пальца лав стори.

Если говорить о спецэффектах, то тут явственно чувствуется рука, а точнее камера Джона Ву. В героя стреляют из всевозможного оружия и не попадают, бьют, а у Круза даже губа не разбита. А финальная погоня так вообще чрезмерно затянута. Хорошо хоть на мечах не дерутся.

Не самое удачное продолжение такой перспективной истории о шпионе. А что дальше?