Жизнь глазами 10-летнего Фрейзера — взрослеющего мальчика, которого все больше и больше интересуют женские формы, новая музыка, непонятные слова интимного характера... А объяснить, что к чему, некому. У мамы не спросишь, а у отца один ответ: это либо от дьявола, либо от Бога... Вот и попробуй без проблем пройти переходной возраст.

Колин Ферт на высоте. Сыграть выдумщика-изобретателя и одновременно строго воспитанного главу семейства — не так и просто. Его герой запутался: он креативен, красив, еще молод, но уже многодетный папа. Ему хочется чего-то нового, а жизнь в глубинке, консервативные взгляды родственников и серые будни все время опускают его с небес на землю. Неудивительно, что в его творческом сердце вспыхивает страсть к молодой француженке...

Картина очень английская: неспешная, но и непредсказуемая. Несколько раз я смеялась от души. Для меня это скорее новелла, зарисовка, которую очень приятно посмотреть под осеннее настроение.

Фильм точно нельзя назвать детским, это категория 14+ 

7 из 10