Один из лучших биографических фильмов, которые довелось видеть.

Очень насыщенный, качественно наполненный.

Хороший показатель: вскоре после первого просмотра вновь захотелось увидеть его, я заскучала по нему.

Детско-родительские отношения, интересные люди, увлеченность своим делом, такая разная любовь и, конечно, секс, и что, важнее, сексуальность...темы актуальны.

И, наверное, самое главное-зрителю дается шанс задуматься, осмыслить для себя, что нормально, что нет.

Где границы приемлемого.

Для тебя-не для других, вне их мифов, мнений, требований.

И еще фильм очень искренний, трогательный...