'Последний киногерой - фильм, бесспорно, интересный и оригинальный. 

Очевидные плюсы картины - захватывающие экшн-сцены, временами блестящие реплики главного героя и, собственно, главное украшение - сам герой - его Величество Арнольд. Отдельно хочется выделить оригинальную сцену 'Гамлета' - круто, стильно и на 100 процентов по-шварценеггерски.

Известно, что многим поклонникам Арнольда 'Последний киногерой' не пришелся по вкусу, потому как фильм этот все-таки на любителя. Австрийский Дуб в этом фильме 1993 года еще очень хорош, но уже видно, что его форма на излете.  Шварц все 2 часа экранного времени стебается над собой и над самим жанром боевика. Злодеи в фильме слишком символичны и гротескны. Сцена встречи реального Арнольда и его персонажа показалась псевдомелодраматичной и фальшивой. Да, и немного раздражает юный актер, из-за постоянного присутствия его в кадре создается стойкое ощущение, что смотришь фильм для детей. 

Вот такой немного сумбурный отзыв, впрочем, как и сам фильм. Который заслуживает на мой скромный взгляд -

7 из 10