Кассовый и творческий провал 2004 года 'Женщина-кошка' от французского режиссера Питофа, настоящее имя которого Жан-Кристоф Комар, был номинирован семикратно на антипремию 'Золотая малина', получив четыре из них - худшая актриса (Холли Берри), худший режиссер (Питоф), худший сценарий, и, самую главную - худший фильм года. Смеха ради, не лишенная чувства юмора Холли Берри даже лично явилась на эту церемонию, чтобы получить свою 'малинку'. Фильм, бюджет которого составил нескромные 100 миллионов долларов, плюс затраты на маркетинг в 35 миллионов, на территории США смог собрать всего 42, а общемировые сборы тоже не смогли окупить весь бюджет - итого фильм принес всего 82 миллиона. Критики ругают фильм буквально за все - убогий сценарий, примитивные диалоги, блеклые и не запоминающиеся персонажи, паршивая игра актеров, и злоупотребление компьютерной графикой, которая во многих придает чуть ли не эффект дешевой мультяшности. Рейтинги зрителей тоже весьма низки, и отзывы гневны - в общем, досталось бедной ленте по полной программе.

Скромная и впечатлительная художница Пейшинс Филипс (Холли Берри) работает дизайнером в крупной косметической компании 'Хедер Бьюти', то и дело отчитываясь за свою рассеянность и невнимательность перед требовательным и авторитарным боссом Джорджем Хедером (Ламбер Вильсон) и его коварной стервозной женой Лорел Хедер (Шерон Стоун). Компания готовится выпустить на мировой рынок новый продукт, некий крем 'Бьюлин', обращающий старение в омоложение. Но у этой революционной новинки есть существенный и представляющий реальную угрозу недостаток, который компания тщательно скрывает и о котором случайно узнает Пейшинс. Она оказывается невольно втянутой в корпоративный заговор. Дальнейшие события поменяют ее жизнь самым невероятным образом. Пейшинс превращается в женщину с силой, скоростью передвижения, ловкостью и невероятно острым чутьем кошки. Новоприобретенные навыки и кошачья интуиция делают Пейшинс Женщиной-кошкой, юрким и проворным созданием, балансирующим на грани добра и зла. Ей и предстоит разобраться со своими бывшими работодателями.

Я вообще не считаю этот фильм настолько ужасным, чтобы называть его худшим фильмом года. Наверняка были другие 'достойные конкуренты' в том году, но жюри антипремии чаще выбирает худших среди претендующих на лучшие. Поэтому вполне логично предположить, что антипремии справедливее вручить неудавшемуся кинокомиксу, чем, например, изначально глупой и ни на что не претендующей комедии (а таковых было целых три на той церемонии). Да, режиссер не пойми куда слил бюджет в 100,000,000 $, да, невооруженным глазом видны множественные сюжетные огрехи (например, кошки никогда бы не стали слоняться по химической свалке с отходами косметического производства и они не умеют цепляться за металл и бетон, а создатели ядовитой косметики никогда не стали бы сами ей пользоваться, зная об этом, как и невероятная глупость копа Тома, неспособного идентифицировать очевидные сходства, и многое-многое другое) вместе с глуповатыми диалогами и действиями героев... Но есть в этой наивной и халтурной ленте что-то выдающее создателя 'Видока' (любовь к комиксам, наверное), и что-то смягчающее разгромный пыл критики (не то кошки, которых в кадре много и часто появляется, не то хорошо сидящий костюм из секс-шопа на аппетитных и изящно двигающихся формах Холли Берри).

Холли Берри неплохо, на мой взгляд, справилась со своим образом Кошки - по крайней мере, на нее было приятно смотреть. Изящна, пластична, и грациозна. Только речь идет об образе Женщины-кошки, а не Пейшинс Филипс - последняя смотрелась, честное слово, кошмарненько. Шерон Стоун с каменным лицом, выражение которого не менялось почти ни в одной сцене, просто слилась с остальными, такими же пресными второстепенными персонажами (каменное лицо, наверное, сюжетом предусмотрено, это все дурацкий крем, который она вместе с мужем планировала втюхать всем женщинам мира и нажиться на этом). Музыкальное сопровождение Клауса Бадельта великолепно подходит и идеально держит ритм, этому надо отдать должное, как несомненному плюсу. На съемки финального решающего поединка Женщины-кошки и Лорел Хедер ушло целых 9 дней, что не очень заметно, т. к. это всего-навсего четырехминутное действие не смотрится, как что-то сверхфантастическое с компьютеризированными супер-движениями Холли Берри (в одном из которых есть один очевидный компьютерный лаг) и окаменелой от Бьюлина Шерон Стоун, которая в этой адреналиновой сцене как-то вяло двигалась и кряхтела как старая развалина, летая из угла в угол и сшибая собой декорации. Экшн-сцены, увы, похвастаться мастерством исполнения не могут.

В общем, есть такая мысль, что, выйди этот фильм в 1997-1998 годах, он был бы не так негативно воспринят как критиками, так и зрителями. Он выглядит, как припозднившийся эксперимент того же Питофа с компьютерной графикой, однако, его европейский дебют 'Видок' (2001), ставший первым фильмом в истории, снятым на цифровые камеры, похоже, был и остался лучшим фильмом подававшего надежды новомодного режиссера, репутация которого уже не подлежит восстановлению. 

5 из 10