Фильм вторичен, но обладает собственным шармом. 

На протяжении всего действия я не мог отделаться от впечатления, что я смотрю кроненберговский Обед нагишом (все эти закрытые кварталы с латиноамериканцами, индуистами, буддистами, перестрелками из странного оружия и кислотные тона происходящего), в реалиях мира киберпанка 1.0 (классическая Гибсоновская атмосфера с коротковолосыми девушками-хакерами, наркоманами, пристрастившимися к еще не синтезированным наркотикам, визуальные методы хакинга, взлом транснациональных корпораций с черным льдом, кто в теме, тот поймет, кто не в теме - почитайте Гиббсона, раз уж начали знакомство со вселенной киберпанка). 

Нетрудно догадаться по названию данного фильма, что он пропитан идеологией буддизма, начиная от главной темы - стремления исчезнуть осознавшей себя компьютерной программы, персонажа, который в игре помнит свои прошлые инкарнации и стремится освободиться от круга сансары и стать снежинкой, до частных отсылок к отдельным элементам, ассоциирующимся с буддизмом - притча о землянике, например.

Собственно за хорошо переданное стремление к исчезновению, растворению во вселенной, этому специфическому компоненту общей атмосферы, ставлю фильму на пару баллов больше, чем он заслушивает объективно

8.5 из 10