Не понимаю недооцененность данной картины, просто не понимаю. Режиссер Тоуб Хупер снял довольно хороший фильм про прожорливую рептилию, которая охотится на компанию ребят на болотистой пересеченной местности. Конечно, фильм не обладает расфуфыренными эффектами, гламурными примочками и прочими современными инновациями. Но зато в нем есть добротная атмосфера, простой сюжет, внезапные моменты, смешные персонажи, собственно, сам крокодил и, конечно же, убийства. 

В фильме есть очень огромный плюс, который является юмором. Здесь имеются юмор пьяной молодежи, циничный юмор о смерти, сарказм в разных проявлениях, шутки в стиле «Петросян» и т.п. Как не крути, а этот набор довольно хорошо рассредоточен по всему фильму и звучит в очень уместных местах. Особенно понравился эпизод с отрубаной головой и фразой:

'-… Я ж сказал, это крокодил!'

Компания для съедения выдалась типичной, но, на удивление, приятной для глаз. Тут имеется главная парочка, истеричка, любители пивка и травки, девица легкого поведения, заводила и на десерт надоедливая мелкая псина. Выглядят все они живо и разнообразно, а самое главное не надоедают. 

Все действие разворачивается на не совсем живописной местности, от чего фильм смотрится с большим интересом, так как герои предоставлены сами себе в дикой глубинке. 

'Крокодил' так же является не прямым продолжением фильма «Съеденные заживо» 1976-го года, на что дают намек немало отсылок в виде самого крокодила и заброшенной гостиницы.

Короче говоря, фильм вышел стоящим. Он легкий, интересный и не претендует на большие лавры. Ели вам понравились «Пираньи 3D», «Крокодил» 2007-го года и прочие фильмы про прожорливых рептилий – данное кино для вас. 

9 из 10