Драма '24-й день', вышедшая на экран в 2004-ом году, не заполучила достаточно широкого зрительского внимания, несмотря на то, что в ней снялись два очень многообещающих и довольно привлекательных для женского внимания актёра - Джеймс Марсден, ставший известным благодаря роли мутанта по прозвищу Циклоп из франшизы 'Люди Икс', и Скотт Спидман, а его зритель может узнать по роли носителя смешанной крови вампиров и оборотней в 'Другом мире'. Однако же можно понять, почему '24-й день' не стал обсуждаемым: во-первых, Марсден и Спидман сыграли в нём аккурат после ролей в знаменательных 'Людях Икс' и 'Другом мире', то есть ожидались от них роли только в многомиллионных блокбастерах; а, во-вторых, '24-й день' - это фильм с минимумом действия, зато с максимумом диалогов. В 2010-ом году вышла лента, подобная этой, 'Вечерний экспресс «Сансет Лимитед»' с Томми Ли Джонсом и Сэмюелом Л. Джексоном, и если Вы её видели, то поймете формат '24-го дня'.

Сценарий фильма написал Тони Пиччирилло, он же и снял его, а ещё '24-й день' - это его собственная пьеса. В принципе, опять же формат картины располагает к тому, чтобы её поставить на театральных подмостках. Если не учитывать первые минут пять фильма и редкие сцены-флэшбеки, то всё остальное действие происходит в небольшой квартире, принадлежащей Тому (Спидман). В неё он пригласил своего нового приятеля Дэна (Марсден), не скрывающего, что он гей и думающего, что Том пригласил его для весёлого вечера и выпивкой и сексом. Но внезапно Дэн понимает, что был уже в этой квартире и оказывается привязанным к стулу. Не стоит предполагать, что Дэн попал к маньяку-садисту и гомофобу, Том преследует совсем другие цели: он желает узнать заразился ли он СПИДом от Дэна, после чего передал смертоносную болезнь своей жене? После того как пидут результаты экспертизы Том решит как дальше поступить с Дэном.

Итак, фильм '24-й день' будет в подавляющем большинстве состоять из диалогов. Марсден и Спидман будут разыгрывать перед нами тонкую психологическую игру, наполненную испугом от героя Марсдена, и трагедией от персонажа Спидмана. Фильм балансирует не подобие кардиограммы, когда вроде бы успокоившееся состояние фильма и более-менее спавшая в накале атмосфера неожиданно возвращается в агрессивное положение и этот гнев выбрасывается огромными дозами героем Спидмана. А для Марсдена главное, чтобы усыпить бдительность того, кто связал его и, воспользовавшись этим, сбежать и продолжить свою праздную жизнь. Этого Том позволить не может, ведь именно Дэна он считает виновником в заражении болезни. Зрителю предстоит увидеть то тяжёлое психологическое состояние, в которое попали оба участника действа, и даже есть возможность провести анализ, на ком какая вина и есть ли она вообще. Для актёров сыграть в таком фильме - это вызов, потому что необходимо выразить сильное эмоциональное состояние своих персонажей.

И нельзя сказать о том, что Джеймс Марсден и Скотт Спидман не справились со своими задачами. Но если же сравнить их исполнение ролей с теми же Томми Ли Джонсом и Сэмюелом Л. Джексоном из 'Вечернего экспресса «Сансет Лимитед»', то станет сразу же понятно почему Джонс и Джексон считаются мэтрами актёрского искусства. Однако же Марсден и Спидман явно сильнее в эмоциональном плане, играют с более выраженным надрывом, нежели, скажем, Аарон Экхарт и Хелена Бонэм Картер из ещё одного диалогового фильма 'Порочные связи' (2005-ый год). Так что поклонники, а особенно поклонницы могут не переживать за своих любимцев - они играют и стараются. Только вот в диалогах их часто не хватает глубины мысли, высказываться с надрывом - это можно, но хорошо бы, чтобы к высказываниям прислушиваться хотелось, а так, несмотря на несколько сильных моментов в диалогах, есть и откровенно промежуточные предложения. И, собственно, оператор Дж. Алан Хостеттер мог наполнить атмосферу, как и, кстати, композитор Кевин Мантей.

Драма '24-й день' делает ставку на трагедию заражённого СПИДом человека, решившего найти виновника в этом и, если что, наказать его. При этом действие картины связывается только при помощи многочисленных диалогов, где персоналии действа сменяют гнев на милость и наоборот, бросают упрёки друг другу и вообще накаливают атмосферу взаимной неприязнью, страхом и гневом, что она будто колышется. Однако местами картина 'зависает', находится в ступоре, отчего интерес к происходящему быстро стихает. И не порадовала работа оператора и музыка в фильме, поэтому:

6 из 10