Я видел этот фильм много лет назад и он совсем не отложился в моей памяти. Пересматривая вновь, понял почему - он приторно-слащавый в духе советских пропагандистских фильмов и очень поверхностный. Банальная киноповесть с хорошим сюжетом. В нем нет ничего такого, что хотелось бы вспомнить, что могло бы взволновать. Что называется - посмотрел и забыл.

Тема расизма раскрыта плохо, как-то размазано, особенно в сравнении с фильмом «Полуночная жара». Фильм пространственно ограничен. Ощущение такое, будто он весь снимался в павильоне. Не понравился ни главный герой, ни актер его сыгравший(хотя в целом Грегори Пека очень ценю).Аттикус Финч проигрывает по всем параметрам своему кинопредшественнику Полу Биглеру.

Подытоживая сказанное - фильм не на все времена и явно не заслуживает того места, на котором он находится в истории кинематографа.

7 из 10