Особенность этого фильма в том, что в нем использована формула успеха, которую еще давным-давно придумал сам Чарли Чаплин. Она очень проста и ее все знают, но тем не мение мало у кого, получается, применить ее на практике. Для тех, кто думает, что же это за формула такая объясню. Фильм должен задевать три стороны нашего характера, он должен вызывать самые главные человеческие эмоции: должен смешить, должен пугать и должен вызывать жалость. Именно это и делает «Каменная Башка». Естественно фильм не пугает, но вот с юмором и состраданием дела обстоят великолепно.

Самой главной изюминкой фильма стало участие в главной роли Николая Валуева. Это великолепная идея, которая, кстати, принадлежит продюсеру фильма, делает кино особенным. Именно Николай вызывает те чувства, о которых я говорил, причем делает это одновременно. Он настолько хорошо вписался в роль, что другого актера я на эту роль просто не вижу. Сочетание огромного телосложения, неуклюжих движений с добротой и простотой в характере не удалось бы показать больше ни кому.

Стоит отметить и актрису Оксану Фандеру, которая очень хорошо вписалась в роль спутницы неповоротливого боксера, и именно благодаря ее героине мы видим те добрые и милые стороны характера героя Николая, которые открываются от любви.

Несмотря на дешевость фильма, которая сразу бросается в глаза, фильм выезжает за счет человеческих чувств и переживаний, и акцент делается именно на них. Остальную убогость интерьеров и окружения просто не замечаешь.

Естественно стоит упомянуть хорошую работу режиссера Филиппа Янковского, особенно в сравнении с его предыдущей работой, картиной «Меченосец». Все снято замечательно. Даже небольшое количество драк снято намного лучше, чем во многих современных дорогих картинах.

В итоге мы имеем добрый, милый и одновременно грустный фильм, который кардинально отличается и выделяется на фоне современного бездушного Российского коммерческого кино.