Красота, избавленная от притворства, не выпяченная наружу, но деликатно скрытая от пытливых и сальных взглядов для меня лично в сто крат ценнее нарочито ярко разукрашенного фейса глэм-бэйби, которая своими поступками, видом, а то и напрямую вещает о своей гениальной, подаренной свыше смазливости, а также о том, как легко мадам может заполучить даже Уильяма Брэдли Питта. 

Стойкое и не лишенное оснований мнение о том, что все красотки по природе и определению не могут быть архи талантливыми, нежно-заботливыми и навряд ли имеют словарный запас поболе Эллочки, которая Людоедочка, имеет место быть. А к чему, собс-на, корячиться, вбивая в свою прехорошенькую головушку некие знания; какого лешего обогащаться духовно, когда и так можешь открывать двери левой ногой, с разбега и без зазрения совести? Однако, из всякого правила есть исключения. 

Таким вот приятным сюрпрайзом стала для вашей покорной слуги человек-оркестр Азия Ардженто. Красива будто продала душу дьяволу и обречена теперь на сто лет одиночества под жестоким голливудским небом за это, да в комплекте заимела какие-никакие способности к лицедейству, задатки режиссера-постановщика, тягу к бумагомарательству и почти животную безрассудную сексуальность, бьющую из нее стройным ключом. Как помешанный на кино и красоте индивид, не смогла пройти мимо случайно подвернувшегося фильма «Пурпурная дива», где моя новая приватная страсть выступает во всех возможных ипостасях. Так как лента целиком и полностью вращается вокруг оси этой девушки, то мой скромный отзыв о фильме безраздельно связан с личностью Азии. 

Прекрасная во всех отношениях Азия Ардженто в попытке стать культовым режиссером или в стремлении выплеснуть наружу и как следствие на окружающих всю ту гремучую смесь, что обитает в ее мозгу, не до конца понимала, думаю, отличие существенное между клипом MTV-шным, необремененным глубинным смыслом, и Его Величеством Кино. Позднее, учтя опыт прошлых изысканий на кинониве, Азия выдала на-гора жесткую, драматичную, шокирующую ленту, которую горе-прокатчики российские окрестили «Цыпочками». Однако в год Миллениума Ардженто еще не могла похвастать способностью создать нечто новое, бескомпромиссное, отличное от жалких потуг деятелей различных, а также поведать о «смытой в унитаз жизни» без ударной дозы розовых соплей, заботливо размазанных по экрану… похоже в 2000 девушка была озабочена лишь своими внутренними демонами. 

Автор сценария и режиссер - Азия Ардженто, в главной роли – Азия Ардженто, продюсеры действа – Дарио и Клаудио Ардженто. Все б слава богу кабы история сама не была столь биографична, и Азия, культивируя всеми доступными ей средствами трагедию внутри себя, не взращивала ее столь бережно в этой самой картине. Параллели и аналогии между ней и главной героиней, даже копая совсем на поверхности, можно узреть практически во всем: начиная буквой А в виде золотого кулона небрежно на шее красующегося, фирменного закусывания губы до вечной необходимости показать свое идеальное тело массам. Хотя, эти самые массы во главе со мной рукоплещут, бьются в экстазе, требуют добавки. И плевать на то, что большинство сцен обнаженки не добавило картине даже малейшей художественной ценности. Хотя справедливости ради стоит заметить, что Азия не боится предстать перед аудиторией некрасивой, что существенно отличает ее от многих других старлеток ее возраста, положения и эпохи. Вот она на ступеньках с огромным животом корчится от боли и бессилия, здесь со смазанным макияжем бреет подмышки, а теперь рвет то, чего съела и выпила за день, картинно вытирая со рта белую пену… Что естественно – то не безобразно, так ведь? 

Сюжет сам прост как три копейки. Она – Анна Батиста, ей 24 года, у нее все уже было давно, она хотела сниматься в кино, как и ее мать, что наглоталась таблеток с молоком, небезосновательно предпочтя сладкую медикаментозную смерть тошнотворно безвкусной жизни. И якобы актриса Анна почти знаменитая и уж точно гениальная ибо награды фестивальные гребет лопатой. но вот незадача! Как, собственно, и всем красивым куклам Анне наскучило быть лишь украшением стола, забавной игрушкой в руках злых влиятельных дядей, которые не упустят случая легонько зажать ее в гостиничном лифте, на казенной мотельной кровати, в андеграундной римской квартирке. И пришла в голову красотке поражающая своей банальностью идея: «А не стать ли мне режиссером и не снять ли фильм с собой любимой в главной роли?» и чем она хуже других товарищей, с умным видом расхаживающих по периметру съемочной площадки, самозабвенно руководя: «Камера! Мотор! Снято!». И вовсе необязательно обладать мыслями, которые донести до зрителя хочется со страшной силой. Снимать кино может каждый! долго или медленно, тщательно или наспех, на Вандомской площади или в трущобах индийских...

Но! При всех явных минусах картины, Азия попыталась наполнить действо некими посылами, что в идеале должны быть близки каждому. Лично я узрела мораль басни в нижеизложенных пунктах:

1. Красивая девочка – пушечное мясо. Эй ты, покажи, на что способна, заставь меня стонать от удовольствия! Никому не интересны твои мысли и душевные метания когда Бог наградил тебя отличными прелестями. 

2. Ты прекрасен, удачлив, молод. Все хотят тебя обнять, поцеловать, отщипнуть и себе кусочек вожделенного счастья. Однако рано или поздно найдется тот, что вытащит твое сердце заживо, пожарит на сковородке с тефлоновым покрытием и без особого энтузиазма сжует. 

3. Вы оба Боги Олимпа, совершенны и единственны в своем роде. И счастье было так возможно, если б вы не были так параллельны по отношению друг к другу, а значит ваши пути по настоящему не пересекутся даже единожды. 

4.Постоянные дерзкие пьяные выходки, алогичные действия в отношении своей карьеры и жизни, фанатичная преданность сладкому юноше, с которым провела единственную ночь, поиски приключений на буйную головушку, «особая смесь» наркотическая разъедают душу, опустошают ее, создавая ощущение вседозволенности. Несмотря на то, что вышеупомянутое крайне приятно, такой путь априори в никуда, на кладбище, в психушку, в венерическую лечебницу. 

Глаза на жестокую жизненную правду навряд ли Ардженто кому-либо открыла, обнажив первопричины девичьих несчастий, однако довольно фантазийно устроила повторение пройденного материала. и все, как не пыталась на протяжении экранного времени включить остатки здравого смысла и откопать закостенелый цинизм в душевных недрах - без толку. Так что, как и Константин Сергеич, кричу во всю глотку: «Верю!» Эх, и почему жизнь не щадит молодых? 

А вот что действительно превращает просмотр в несравнимую усладу, так это брутальность, страстность и красота самой Азии, мальчик-мечта главной героини, стильные да вкусные наряды, потрясающая операторская работа, игра света, цветовых контрастов, порочность происходящего, завораживающая и несколько приставучая музыка, которую напеваешь много спустя после просмотра, невероятный и пугающе-необходимый реализм. 

Засим, считаю 90 минут моей жизни не впустую растрачеными...