В начале 2000-х пошел тренд на малобюджетные ужастики из жанра “animal horrors”, злодеями в которых успели выступить все от собак до осьминогов. Основополагающим фильмом, давшим старт на создание многочисленных типичных клонов про кровожадного людоеда аллигатора был “Лэйк Плэсид: Озеро страха”, который в свое время был тепло принят публикой и после которого один за другим начали выходить картины в названии которого так или иначе обыгрывалось слово крокодил. 

“Крокодилус”, вышедший в начале нового тысячелетия, отставать от этого направления также не стал. В российском прокате картина, вышедшая под более интригующим и кричащим названием “Кровавый серфинг”, все же имела популярность у зрителей видеопрокатов. Завуалировав в отечественном переводе того самого монстра, от которого придется бегать группе молодых ребят, и, исходя из сюжета, достаточно долго намекая, что кушать людей будут именно акулы, режиссер все же создает свою картину. 

Схема действия в ней при этом остается очень простой: ребята убегают, крокодил догоняет. Не чураясь при этом всех своих нелепых составляющих в сюжете, логических дыр и глупых поступков главных героев, “серфинг” все же получается на удивление красиво снятым и запоминающимся после просмотра. Это далеко не лучший представитель жанра энимал-хоррор, но в тоже время яркий и типичный именно в молодежной подкатегории жанра. Сексуальные полуголые девушки, красивые пейзажи и экстрим, некогда даже обратить внимание на абсурдность большинства действий героев.