Кино от легендарной студии Full Moon из конца 90-ых, когда она уже стала терять хватку. Дэвид ДеКото - одна из настоящих легенд эксплотейшна, стоящая в одном ряду с Джимом Уайнорски и Фредом Оленом Рэем. ДеКото хорошо известен как гомосексуалист. Он начинал карьеру гейским порно, а с 2000-ых стал снимать фильмы категории В для видео, в которых постоянно приходится созерцать парней, голых по пояс, снятых крупными планами. Но между этими двумя крайностями, в 80-90-ых, работая на 'второго Роджера Кормана' Чарльза Бэнда, он снимал фильмы, которые интересны и известны многим поклонникам жанра. Фильмы от ДеКото этого периода, среди которых 'Крипозоиды', 'Студентки в кегельбане Беса', 'Повелитель кукол 3', в которых снимались такие жанровые актрисы, как Линни Куигли и Мишель Бауэр и в которых было с жанровыми атрибутами вроде крови, юмора и женской обнажёнки.

'Крикун' - что-то среднее между фильмами своеобразного золотого периода творчества режиссёра и его поздними работами, менее интересными даже для поклонников жанра. Здесь есть атмосфера B-movie второй половины прошлого века, неплохие актёры и приятная глазу картинка. Сюжет, связанный с оккультными вещами, в центре которых группа подростков - очень приятная традиция студии, отсылающая к её более ранней продукции. Есть монстр, которого, к огромному сожалению, очень мало показывают, соответственно и эффектов здесь немного. С кровью и обнажёнкой тоже не задалось. Но картинка и музыка делает просмотр фильма лёгким. Не смотря на то, что болтовни здесь больше чем действа, фильм смотреть нескучно. Ещё один плюс - его непродолжительность.

Думаю, фильм можно порекомендовать любителям продукции от Full Moon для галочки. Надо учесть, что, к сожалению, прелестей, стандартно ожидаемых от картин с продюсерской руки Чарльза Бэнда, тут нет, но зато атмосфера и сюжет способны вызвать ностальгию по старым работам студии.