Тем временем мы продолжаем смотреть самую непотопляемую хоррор-франшизу под названием 'Колдовство'. Первые две серии были успешно отсмотрены и было заметно, как франшизу потихонечку затмевал градус безумия. Если первая часть являлась вполне себе низкобюджетным хоррором с позаимствованной идеей, то вторая сначала держала себя в рамках, а потом вырвалась на свободу. Что же преподнесет нам третья часть и когда 'Колдовство' станет тем самым бредом на бреде?

Итак, перед нами мистический хоррор Рэйчел Фельдман 'Колдовство-3: Поцелуй смерти'. Говорят, что режиссер получила за этот фильм полторы тысячи долларов, а снимался он какие-то считанные дни. Что ж, мне кажется, что это вполне нормально для третьей части франшизы, где и первая-то часть была снята за пару долларов. 

Главным героем вновь становится Уильям, которого вновь играет Чарльз Соломон. Напомню, что во второй части этот мужчина весьма смешно смотрелся в роли школьника, которого соблазняла некая милфа. Но не будем об этом, так как в третьей части Уильям уже адвокат. Он ведет жутко наигранное дело, встречается с девушкой и ходит в бар. В один момент он знакомится с неким парнем, который весьма странным способом помогает ему решить судебные дела. Тут-то все и завертелось...

Вообще, фильм нереально тупой. Вот напрямую говорю - я зря сказал, что во второй части есть какие-то проблемы с логикой. Здесь присутствуют не просто проблемы, этому фильму можно ставить диагноз. Я боюсь представить, что будет дальше. И да, мне интересно, что стало с девушкой из второй части, почему здесь новая? Дурацкое 'Колдовство', так много вопросов и так мало ответов...

Почему фильм тупой? Ну давайте хотя бы рассмотрим ту сцену поцелуя девушки Уильяма с другим мужчиной. Главный герой всю первую половину фильма рассказывает, как ее любит, а после этого банально забивает болт и решает с ней колдовские проблемы дальше! Как будто ничего и не было. И это я только один пример привел, там вообще каждые 5 минут такое. 

Эротические сцены тоже набирают обороты. Если в первой части их не было совсем, то здесь уже кое-как и кое-где начинают появляться. А если говорить в целом - то мне сложно оценивать такие фильмы, как 'Колдовство'. Человек, который их смотрит, заранее знает, что ему предложат, поэтому ставить минимальную оценку я этому не собираюсь. Я воспринял фильм как комедию, тупую комедию абсурда и остался доволен. Как ужастик - фильм никакой. Но если подойти к делу с другой стороны - можно остаться в выигрыше. Если вы посмотрели первые две части и вас ничего не смутило - добро пожаловать в третью.

Спасибо за внимание. 

6,5 из 10

P.S. С 'Колдовством' пока приторможу, так как четвертую часть надо переводить, а она оказалась более разговорной, чем вторая.