Мне так долго хвалили этот фильм, прочитала описание - понравилось. История мне близка.

Но когда дело дошло до просмотра.. Какие-то глупые шуточки, единственный адекватный человек в этом фильме на мой взгляд - Джози. Остальные какие-то не правдоподобно глупые. История с производством зомбирующей музыки тоже какая-то совершенно нереальная. Если уж и снимать сказки, то почему бы не фэнтези?

Если в этом фильме убрать плоский юмор, странных и чуть ли не слабоумных людей, то было бы отлично. Ведь здесь есть очень хорошие моменты, отличный саундтрек, симпотичные актеры! В общем, жаль что напихали туда такой фигни (извиняюсь, по-другому никак не могу сказать).

Еле наскребу, но поставлю 5 из 10.