Чего я об этом фильме только не слышала – и скандальный, и запредельный, и оргии в особняке, и смотреть его только в оригинале… Каково же было мое удивление, когда я увидела историю о семейной драме элитной прослойки общества. После просмотра стало ясно, что я изначально настроилась на что-то иное – более затягивающее, более порочное и опасное, в конце концов. Ожидала увидеть неслабый сексуальный триллер, а в итоге оказалась эротическая драма об отношениях. 

Обманутые ожидания? Можно было бы и так сказать, но не хочется, потому как это кино изначально надо было рассматривать с другой точки зрения, а я просто повелась на рекламу и пиар. И в данном случае, они сослужили не самую лучшую службу фильму, раздув из мухи слона и перенаправив основные векторы в чуждую сторону, чем усложнили восприятие фильма. 

Но что интересно, сам фильм также пытается запутать зрителя и преподнести виденное под более острым соусом, тогда как начинка не несет в себе чего-либо экстраординарного. Тайное общество в масках, устраивающее оргии в особняках – чрезвычайно интригующая линия, поданная пусть и до невозможности изысканно, но сухо. К тому же она не получает возможного развития, и в связи с этим фактом вместе с ней отмирает жанр триллера в фильме. Недосказанность, обрывчатость и осознание того, что это лишь очередная игра людей, которым ужасно скучно, несмотря на то, что им не на что жаловаться. Что движет этими людьми в масках? Скука, тоска. Из-за них они ударяются в эксперименты и начинают играть в игры, выведя маскарад на должный взрослый уровень с помощью секса и общей атмосферы загадочности и таинственности. Это дарит острые ощущения, но подобный финт ушами лишь бессмысленные и бесполезные попытки разукрасить свою жизнь. Неживые и искусственные.

Тем же занимаются и наши главные герои, семейная пара, которым тоже скучно, им скучно от спокойного размеренного течения их жизни. Им кажется, что их вторая половинка уже не способна дать им какую-либо встряску. Все вроде как хорошо, но подспудно им обоим хочется иного, маленького катаклизма, если хотите. Это повсеместное явление, когда у людей все отлично в общественной и социальной сфере, но они не чувствуют духовного удовлетворения, им нужен какой-то толчок, которые сдвинет их казалось бы железобетонный фундамент. Они опять зашевелятся, почувствуют эту пресловутую «остроту» и чуть поболтавшись в поднявшейся пыли захотят встать опять на твердую землю, на свой фундамент. Или не захотят. 

Вот и наша пресытившаяся семейная пара решает поиграть. Сказать, что-то, что не стоило говорить, приукрасить, возможно, больно кольнуть свою половину и понаблюдать, во что это выльется. Своеобразный эксперимент, может он обесценивает или приуменьшает их отношения и чувства друг к другу, не знаю. Утверждать не буду. Да вообще хочется признаться, что эта история меня не взволновала, особенно в контексте драмы. Потому что она бесчувственна, несмотря на обилие чувственных сцен? Чересчур выверена? Возможно, но это опять-таки лишь мое восприятие.

Чем этот фильм силен так это визуальной и музыкальной составляющими, точно. Его можно смотреть из чисто эстетических побуждений – все снято стильно, изысканно и не кричаще. Визуалка очень утонченна и вкупе с изумительной музыкой создает фильму свою атмосферу, в которую с удовольствием погружаешься и не замечаешь, как проходит время. Из чего выплывает еще одно несомненное достоинство – не смотря на длинный хронометраж, фильм ни на чуточку не кажется затянутым, он льется вместе с музыкой и резко обрывается в конце, после которого у меня даже возникли сомнения «а не укороченную ли я версию смотрела?». Концовка еще одно яркое пятно в фильме, обескураживающая донельзя, но все же явно к месту.

Кидман неприлично хороша, а Кубрик, наверно, просто не мой режиссер. 

7 из 10