Другая торная тропа
Полна соблазнов и услад.
По ней всегда бежит толпа,
Но этот путь - дорога в ад.

Вполне ничего себе фильм, с отличными актерами (и-за актеров, собственно, он и был мной куплен), у которого, по большому счету, только две проблемы.

Первое - подобный жанр исторических приключений вышел из моды. Популярен он был в 60-х годах прошлого века. Поэтому теперь это фильм на любителя. Такие истории и я любила раньше, до начала нулевых.

Второй недостаток, и он более существенен, чем популярность жанра - оператор картины. Господин Метисон явно страдает сильной близорукостью (все планы преувеличено крупные) плюс в темноте очевидно видит как кошка ( картинка слишком темная).

Во всем остальном - хороший фильм. Местами чрезмерно натуралистический, но я человек не нервный - меня это особенно не смущает. А сквомозности в современном кино хватает.

***

Планкетт и Макклейн, Макклейн и Планкетт - не робин гуды, просто воры и прохиндеи. Хотя они не грабили бедняков, взять у них нечего, но ограбить проще. В сущности, не плохие ребята, и им сочувствуешь даже, хоть они и вели жизнь неправедную и неправильную. А Роберт Карлайл и Джонни Ли Миллер справились со своими ролями на ура. Особенно Карлайл - он вообще отличный актер. А у Ли Миллера удивительные бирюзовые глаза.

Хорошо. Что еще можно добавить, как лучше охарактеризовать фильм? Пожалуй, если я скажу, что перед нами 'Картуш' только с хорошим финалом - это будет наиболее правильной фразой.

Смотрите кино!

7 из 10