Этот фильм привлёк к себе моё внимание по 2-м причинам:

Во-первых, это то, что он основан на реальных событиях.

Во-вторых, это само описание: '...этот фильм исследует истинную природу человека, пытается найти причины, способные заставить человека утратить все сдерживающие факторы и превратиться в нечто, чему нет названия.'

Если первая причина это - факт! То вторая, выявленная мною причина, почему надо посмотреть этот фильм, абсолютно себя не оправдала.

Если кто читал биографию Джеффри Дамера, то тот меня поймёт. Всё начиналось ещё с детства. Отношения настоящего Джеффри с родителями, его роль в социуме, общение со сверстниками, отношения к животным и ещё много-много чего. Именно там, в детстве стоит искать истинные причины, последствием которых Дамер стал тем, кем он стал.

Данный фильм не показывает нам этого. Возможно, Дэвид Джейкобсон (режиссёр данной киноленты) этого и вовсе не хотел. Он показал жизнь взрослого Джеффри, когда тот уже встал на путь своих кровавых бесчинств. Но мне так и остались не понятны мотивы и причины. Пусть они были бы размыты, косвенны, субъективны, но! но они должны были быть!

Так на экране мы просто видим серию убийств алкоголика-гомосексуалиста. И можно уяснить одно - его жертвы это - исключительно лица мужского пола.

А как же идея настоящего Дамера о живых зомби, о секс-рабах, которых он пытался сделать из своих жертв, просверливая им череп и вливая туда кислоту? Данная сцена имеет место быть в фильме, но ЗАЧЕМ? Этого режиссёр нам не объясняет и не вдаётся в подробности.

Но всё же, кое-что в этом фильме мне понравилось:

Во-первых, это Джереми Реннер. Ну люблю я этого актёра + сыграл на уровне + внешне очень похож на настоящего Дамера.

Во-вторых, это музыкальное сопровождение фильма, особенно финальная песня 'Mariana Bernoski - Blue Theme'.

В-третьих, сцена, где 'кино-Дамер' плачет. Сильная. Эмоции вызвала.

Это моё достаточно субъективное мнение, но я ждала от фильма большего и мне хотелось увидеть больше, больше понять...

Всё же рецензию делаю нейтральную и фильму ставлю 

4 из 10