'Честь семьи Прицци', 'С меня хватит!', 'Скорость', 'Адвокат дьявола' - это фильмы Анджея Бартковяка. 'Сквозные ранения', 'Doom', 'Уличный боец' - это тоже фильмы Анджея Бартковяка. В одной ипостаси выходец из польского города Лодзь был талантливым оператором, в другой - заурядным режиссером. Анджей, мы тебя теряем, возвращайся!

'От колыбели от могилы' - это стандартная картина Бартковяка-режиссера. Само собой, боевик. С нормально выделенным бюджетом для этого жанра. С шикарным маркетингом в 25 миллионов. С приглашенными звездами - бойцами Джетом Ли и Марком Дакаскосом. С любимчиком режиссера - рэппером DMX (с гонораром в одну пятую бюджета). И с предсказуемым финансовым унынием по итогам проката.

Нельзя сказать, что картина пустая. Режиссер старательно прописывал файтинг-сцены, были танки, ограбления, крыши электричек метро и окна небоскребов. Загадочные черные алмазы неземной силы были призваны связать одной нитью интересы темнокожего вора и тайваньского сотрудника загадочных органов. Кстати, Анджей Бартковяк уже не в первый раз пытается убедить кинозрителя, что юго-восточные азиаты и гарлемские афроамериканцы - братья навек ('Ромео должен умереть'). Вот такой наивный способ привлечь в залы в два раза больше зрителей. Но селедка с апельсинами пока сочетается не ахти.

А главная петрушка в том, что Бартковяк не видит цельной картины создания своих произведений, не может найти фишку для успешной жизни фильма, не попадает в его диссонанс.

Возьмем, к примеру, привлеченного Джета Ли (не смогли договориться с Вин Дизелем). Дисциплинированный китаец старательно выполнял все режиссерские установки, прыгал туда, вылетал оттуда, дежурными движениями невозмутимо укладывал штабеля нехороших драчунов. Можно ли записать 'От колыбели до могилы' в реестр удач Джета? Отнюдь. Непосредственно до этой картины был 'Герой', непосредственно после - 'Дэнни - цепной пес' неплохих, но далеко не звёздных режиссеров. Разница в игре существенна.

Как и абсолютное большинство фильмов такого уровня, сюжет 'От колыбели до могилы' очень быстро забывается. Тем более, название придумано для афиш, никто здесь жизненный путь не прошёл. Папа-негр, поправив килограммовую цепь, думает о дочке с ангелами, в боях без правил нужно ставить на Джета, чтобы ограбить банк, необходимо толстому негру изобразить заинтересованного гея, для проникновения туда, куда не нужно, прикинемся травителем насекомых. Вот, в принципе, основные вехи боевика. Нет, конечно, постреляли чуток, бриллианты рассыпали, по рельсам перед электричкой аллюром побегали. И, главная польза от DMX, речитатив в нужных местах.

Если не искать в таких фильмах сермяжную правду, то все обязательства создатели выполнили. Зрителя экшном позабавили, в боях не халтурили, фанатам любимцев во всей красе показали, девушка с губками поулыбалась (Келли Ху). Все нормально.

И всё-таки, Анджей, возвращайся в операторы. Нам нужны хорошие фильмы.