Не скажу, что фильм 'Пожиратели плоти 2' мне понравился, но и не могу сказать, что он плохой. Он средний, на мой взгляд. Лучио Фульчи снял продолжение. Если в первой части зомби становились воскресшие мертвецы, а также укушенные ими люди, то здесь мы видим зараженных жителей. Конечно, если они укусят человека, то человек тоже превратится в такого же монстра. 

На место, где были найдены первые зомби, высылается отряд военных с винтовками и в специальной одежде. Задача отряда - ликвидировать всех зараженных, а также и обычных людей, так как те тоже могут быть инфицированы. 

В этой суматохе старается выжить и горстка простых людей, которые тоже вооружены. Они пытаются выбраться за пределы до того, как их ликвидируют. Конечно, им приходится сталкиваться и с толпами зомби, и с военными, но они не сдаются и всячески стараются добраться до заветной цели.

Актеры играют средне. Уверен, могли бы постараться и сыграть лучше, но почему-то не постарались. Может быть, денег мало заплатили, ведь фильм малобюджетный. 

Спецэффекты тоже слабые. Конечно, все эти недоработки и минусы из-за того, что просто не хватило средств. Поэтому строго судить не надо.

Музыка меня удовлетворила. Она здесь хорошая, подходит к атмосфере и обстановке.

Итог: Если бы было побольше денег, могли снять более страшный и интересный фильм, но не получилось.