Не самый лучший сиквел о Бэтмене. В движении актеров есть какая-то карикатурность! Местами они выглядят как «ряженные шуты», а не герои. Это определенно портит впечатление.

С другой стороны, в этом фильме есть два новых злодея Мистер Фриз (Арнольд Шварценеггер) и милашка Ядовитый Плющ (Ума Турман). Кстати, Плющ выглядит просто шикарно. Хотя бы ради нее уже стоит посмотреть этот фильм.

Да, еще в этом фильме появился новый герой Бэтгерл. Появилась она просто «невменяемо глупо»! Ну судя по сюжету, любой может нацепить костюмчик и пожалуйста: Ты супергерой! Меня это определенно не впечатлило.

Так что если взвесить «за» и «против», выходит неплохой, но и далеко не идеальный фильм про супергероев. Посмотреть все же стоит.

8 из 10