В 7 лет я попал на премьеру данного фильма. Радости было на пару лет вперед, хотя родители сказали, что это полный бред. Но что можно доказать 7 летнему ребенку? ровным счетом - ничего. 

Из детских воспоминаний о данной картине я помню огромное количество красок, постоянную динамику и любимых супергероев. Ощущение было только одно - великолепный фильм.

Но годы идут и мы становимся старше. С тех пор прошло 13 долгих лет и мнение касательно гениальности того или иного фильма, меняется. Посмотрев сейчас 'Бэтмен и Робин' я был в шоке. Во первых, у меня возникло дикое желание вырвать себе глаза от такого количество токсичных красок. Во вторых, сюжет выглядит бредово и не особо радует мозг. Таких минусов можно перечислить еще очень много, но нету желания. Перед нами довольно глупый, психоделичный и банальный фильм, но никак не полный отстой. Это яркий пример того, что оценить подобное кино смогут только дети. 

По памяти могу сказать, что примерно в том же возрасте я посмотрел 'Маска Зорро'. Кино серьезное, с хорошим сюжетом и диалогами, но как ребенок я это не оценил. Экшена было мало, Зорро в костюме мелькает крайне редко, а вникать особо в сюжетную линию не позволял возраст. 

В итоге можно сказать, что перед нами обычная детская сказка про любимых супергероев. Маленькие фанаты Бэтмена пускай смотрят именно это кино, а фанаты постарше думаю положительно оценят экранизации Тима Бартона ('Бэтмен' и 'Бэтмен Возвращается') и фильм 'Темный рыцарь.

6 из 10

(как для детского фильма)