Бэтмен и Робин - фильм, который можно полюбить и возненовидеть одновременно, и это один из редких случаев, когда я испытывал подобные эмоции.

 Конечно, кинокомикс не удался, причина этому такова: таким сказочным и наивным фильм о темном рыцаре просто быть не может. Бэтмен, в исполнении Клуни-полное ничтожество, Робин ничем от него не отличается, Фриз (Арнольд Шварценеггер) ,кстати, мне понравился, но тоже смешен, Плющ похожа на трансвестита, а уж Бэтгерл вообще одна из самых главных ошибок фильма. Актеры и их персонажи еще не главное, что погубило картину ,главное же гомосексуалистский подтекст(вспомните хотя бы начало, где Бэтмен и Робин открыто показывали свои обтянутые латексом места ниже пояса - меня это до дрожи испугало). 

Но если забыть, что выше написано, то фильм очень динамичен и мне его эффектность пришлась по душе.

Послесловие: с точки зрения комикса фильм провалился по полной, но если просто отключить мозг, то впечатление меняется в лучшую сторону. 

6 из 10