'Адреналин', почему-то квалифицированный на сайте как фильм ужасов, на самом деле представляет собой обширный сборник коротких сюрреалистических и абсурдистских скетчей. Несколько режиссеров создали весьма впечатляющий визуальный ряд, иллюстрирующий патологии и девиации 'человека толпы'. Понятно, что героев в классическом виде тут быть не может, это всегда 'антигерои', любопытные своей безликостью и стандартностью поведения. Поэтому ряд скетчей связан с ситуациями, поставленными в которые, герои испытывают экзистенциальное замешательство, в них сбивается автоматизм поведения, но они не могут ничего толком решить, оставаясь объектом манипуляций, производимых с ними. Другие скетчи подчеркивают тождество массовой псевдоличности с ее медийным двойником, третьи выволакивают наружу ее фобии и т.п. 

Фильм создан на широком фоне предшествующей авангардистской традиции, начиная еще с ранних фильмов Бунюэля. Но лучше все-таки говорить о его постмодернистском характере, так как он посвящен скорее не обструкции массового сознания, а демонстрирует его текстовость, принципиальную коллажность вместо целостности, из-за чего показанные в фильме персонажи и не могут толком выбраться из того крюотического, основанного на театрализованном насилии и жестокости, 'игры-сновидения наяву', в котором они раз за разом оказываются.