Простая, наполненная пошлостью и стереотипами комедия начала 2000-х. Нельзя сказать при просмотре, что всё плохо, это не новая история, завёрнутая в рулоне определённого юмора, это поучительная и проходящая изменения персонажей лента, которая выполняет свою функцию – смешить сортирным юмором. На большее она не претендует.

Клоунское трио героев в лице Стива Зана, Джека Блэка и Джейсона Биггза, не стоит логических объяснений. Все их действия направлены на общие увлечения, дружба крепкая, а глупые поступки как раз для завлекания зрителей. Чем же может удивить на экране актёр комедийных фильмов? Ничем, он в своём амплуа, только вот привкус ностальгии просачивается во все «американские пироги». Да, Джейсон Биггз?

Соответственно по шаблону друзья, имеющие всё для своих утех, страдают отсутствием женского пола в своей жизни, а далее почти предсказуемый этап, но со своими тонкостями. На главную роль мачо претендует Джейсон Биггз, а женский объект в картине… русское название ленты. Аманда Пит – доминирующая во всём особь, расставившая свои сети повсюду, словно Шелоб. У фильма нет попыток мыслить здраво, только подколы и жёсткие, противоестественные действия. Логично ты задаёшь вопросы о поведениях персонажей, о мотивах, о смысле основой сюжетной линии, но тут не нужна логика, только высмеивание главных героев, и чем поступки глупее, тем они краше подаются.

Противостояние, имеющие под собой давнюю почву – друзья или девушка? Умело внесли корректировки, но из-за комедийности теряется интрига, только очередные порции юмора. «Стерва» - это пример складной работы дружеского коллектива, который приводит весовые аргументы дружбы и непоколебимости и обратной стороны медали, т.е. девушки, манипулирующей своими манипуляторами. Хотя образ у Аманды Пит довольно привлекательный, на нём как раз и сосредоточились, как на главном антагонисте.

Попытки спасти друга заслуживают главной темы фильма. По сути, это и есть основа, а доминантка, демонстрирующая свою власть и превосходство, высмеивает многие аспекты совместной жизни и добавляет неловкостей, граничащих с абсурдом.

Катализатор в ленте – другая женская особа, поэтому сюжет не слишком запутанный. Изменения главного героя хорошо гармонируют с красивой романтикой. Хорошо режиссёр ленты Деннис Дуган преподнёс противоборствующие силы женского легиона: простая подруга детства, скромная и заботливая против строгой, самоуверенной девушки, которая владеет ситуацией.

Постоянные битвы друзей и женщины, вспомогательные силы и ошеломляющие способы мести – этим фильм и наполняет зрителя до финала, чтобы в итоге выдать предсказуемый, но приятный штрих. Удивительно было видеть в этой комедии Р. Ли Эрми, сержант Хартман и тут не теряет цельнометаллической сноровки, смешно шутит и выставляет комичные ситуации ещё более комичными.

Это простенькая комедия, которая говорит, что поступать нужно по воли сердца и душевного умиротворения, а не следовать за впрыском тестостерона.