Посмотрел я этот фильм. И вот, что скажу. Он средний. Не могу назвать его крутым фильмом, но и не могу сказать, что это бред. По-этому и комментарии к нему настолько разные. А истина где-то посередине на самом деле.

Некоторые моменты понравились. Из персонажей для меня лучшей была стерва Джуди. Аманда Пит отлично справилась с ролью. Остальные актёры показались весьма заурядными. Что касается Сэнди (Аманда Детмер), которая у нас была хорошей девочкой и антагонистом Стервы, то мне она как-то не очень. Зритель должен симпатизировать ей, но с этой задачей, по моему мнению, сценаристы не справились. Уж слишком глупой она выглядела, мне это не понравилось.

Присутствовало довольно много неплохих шуток. Это вытягивает фильм. И на ряду с этим были неуместные шутки, которые потащили всё вниз. До уровня таких комедий как 'Американский пирог' конечно это не дотянет, но посмотреть можно.

6 из 10