Скажу сразу: я неверующая. Да и от Мэла Гибсона ничего стоящего не ожидала. В общем, понятия не имею, какой черт меня дернул посмотреть этот фильм.

Он произвел на меня какое-то странное впечатление. До сих пор руки трясутся. Наверное, от злости. Нет, вы подумаете наверняка, что я сейчас буду всячески оплевывать сию картину. Вовсе нет. Меня лично он задел за душу, еще как. Начнем по порядку.

Актерская игра. Сыгравший Иисуса Джеймс Кэвизел - это для меня что-то невероятное! Я ему верю! И, хотя, кроме страданий, ему не приходилось изображать практически ничего, он сделал это так, что дух захватывает при просмотре. Очень неожиданно было увидеть здесь Монику Беллуччи. Да еще в таком 'невзрачном' облике. Нет её красных губ и пышных форм, что, кстати, нисколько не помешало ей исполнить Магдалину не менее изумительно, чем любую другую свою героиню. Майя Моргенштерн, если честно, впечатлила меня чуть менее всех остальных, кроме, пожалуй, последних кадров, когда мой взгляд сфокусировался именно на ней. Лицо её было точно как на иконах. Остальных подробно описывать не стану - все были на высоком уровне.

Грим. Вот это дааа. На середине фильма меня просто перекосило и начало подташнивать. Я уже видела раньше сцену избиения Иисуса в 'Иисус Христос - суперзвезда', но, если честно, по сравнению с этим ИХС - просто детский мультик. В какой-то момент мне даже показалось, что создатели несколько переборщили с кровью и мясом.

Операторская работа. Очень здорово снято на мой взгляд! Особенно запомнилась сцена, где Христос что-то чертит на земле. Я смотрела на большом экране и боялась подавиться песком.)

Сценарий. Слов в фильме не слишком много, но нединамичным его не назовешь. Слов мало, но какие слова!

Вывод: после просмотра 'Страстей Христовых' я в общем-то не увидела ничего нового от Мэла Гибсона, не узнала ничего нового о истории Иисуса (разве только меня удивило, что Марию Магдалину он называет женой, а Иоанна - братом), я только в негодовании наблюдала за постоянным изменением настроения народа. Меня пробирала жуткая злость, даже ненависть к этим людям, когда, ведясь на поводу у каких-то старперов в мантиях, они кричали 'Распни его!'. Не могу сказать, что 'Страсти..' - шедевр, нет. Но эмоционально он повлиял на меня гораздо, гораздо сильнее, чем какой-либо другой фильм, а посмотрела я их немало.

 6 из 10