- Если надо какую-то фифу поставить на место – это ко мне.
- Я уже вполне официально тобой горжусь! ©

Я где-то полгода знаю об этом фильме – ремейк, «Посвящение Сары». Кино обещало быть ужастиком и мистическим триллером. Не ждала многого, но, как ни странно, кино завлекло и заинтересовало, пусть дух и не захватывало. Мне непонятна сама идея фильма – она довольно странная, а все остальное – в принципе, неплохо!

Через 18 лет.

Две сестрички-близняшки, темноволосая Линдси и блондинка Сара, заканчивают школу. Мать отвозит их в… студенческий городок, цель – особо не ясна, где девушки должны вступить в студенческое общество. Их несколько и они постоянно борются за право быть самым многочисленным и престижным. 

А сестрички-то странные. Линдси – самая обычная кукла, которая сочиняет длинные истории про якобы бывших парней-призраков и хочет, чтобы ее все любили. А вот Сара носит огромные браслеты, скрывающие ее тайну – девушка пыталась покончить с собой и резала себе вены. Резала, потому что не могла жить со своими сверхспособностями: при одном прикосновении пальцев Сары бокал разбивается, книги летают, а вот ее саму, похоже, кто-то ищет.

Началась адская неделя. Надо выжить, ведь в преисподнюю не хочется никому.

- Если уж и начинать новую жизнь, то надо что-то делать и со старой! ©

Вся магия и сверхспособности заканчивались на рассыпанных бусинах и одном каком-то непонятном пне, который показали и про который потом забыли. Вообще, темы, поднимающиеся в кино, остались не полностью раскрытыми. Сцены быстро скакали с больной лодыжки, которая прошла за минуту, на семинар Европейского мистицизма, который через секунду сменился другим пейзажем. Действие очень плавное, дух и правда не захватывает. Страшно не было. «Посвящение Сары» - не ужастик. Не думаю, что увидев одно острие ножа кто-то испугается. Больше в фильме не было ничего.

У каждого свой уровень. Я свой нашла.

Но еще один момент остался непонятным: почему Финн остался девственником после того, как переспал с той главной грудастой блондинкой, и кое-кому его потом пришлось спасать опять от… девственности? Либо я чего-то не догоняю, либо создатели перемудрили.

Понравилось, что фильм напомнил об одной детали: если плохо себя чувствуешь, тебе грустно – надо целоваться. Много-много целоваться. Помогает.

Очень понравился монтаж и сцепление сцен, плавный переход, иногда резкий, как будто отодвигаются кубики: такого не встречала давно. Музыки было мало, запомнилась только последняя песенка – неплохая.

Теперь актеры. Из всех девушек и парней понравилась лишь сама Сара - Мика Бурем. Очень милая интересная девушка, довольно живая и эмоциональная, которая мне жутко напоминала Эмму Тейлор-Айшервуд. Она смотрелась убедительно, в отличие от своей сестренки Линдси. Саммер Глау не впечатлила, как и все остальные члены клуба. Блондинки были слишком кукольными, ведьмы – слишком неестественными.

В итоге. «Посвящение Сары» - глянцевое кино с минимумом мистики и драматизма, с одной хорошей актрисой и особо «ни о чем». Просто непонятно появление таких «клубов» в студенческих городках, где «избранных» хотят принести в жертву, а от кого-то «пахнет девственницей». Фильм смотрелся легко и был интересным, но не впечатлил.