Как любитель жанра ужасов рано или поздно я вынужден был посмотреть этот…  (тут должно быть слово «фильм», но назвать так то, что представляет собой «Зелёный слоник» язык не поворачивается). Поэтому я решил долго не тянуть кота за хвост и, собственно посмотрел. 

По рассказам знакомых, по рецензиям, да даже просто по описанию, сразу ясно, что перед нами весьма нестандартная картина, в жанре треш. Но не такой треш, какой мы могли видеть в «Облёванной жертве» или «Бойне блюющих куколок», а другой, назову его «русским» трешом. Главное действие в «Слонике» состоит в основном из диалогов, которые и характеризуют жанр ленты. А плохое качество видео лишь подчёркивает его аморальность.

Однако вместе с тем, эти самые диалоги чем-то цепляют, чем-то таким, что сможет понять лишь русский человек. Каждый найдёт для себя что-нибудь своё. Кто служил в армии, найдёт что вспомнить со времён службы, кто сидел в тюрьме, соответственно вспомнит своё. 

Стоит заметить, что не все смогут понять смысл картины. Она точно не для всех. Наверняка любителям треша, «Зелёный слоник» придётся по вкусу, так как в нём содержится и насилие, и кровавые моменты, и непонятные сцены. Но вот остальные вряд ли досмотрят даже до середины. 

Игру актёров я оценивать тут не берусь, потому что сложно оценивать то, чего нет. Собственно вряд ли найдётся такой треш, в котором бы можно было хоть как то оценить актёров. Можно отдельно отметить одного из героев, а именно «здорового» по началу офицера, который вместе со зрителем начинает потихоньку сходить с ума. Этот герой мне, как ни странно понравился, по крайней мере, до тех пор, пока он не спятил.

Кому-то «Зелёный слоник» понравится, кто-то выключит после первых десяти минут просмотра, но в любом случае эта картина стала своего рода нарицательной, по ней сделано куча мемов в интернете, и множество крылатых фраз. Это больше чем фильм, но что бы оценить его по достоинству нужно быть предвзятым зрителем. Я таковым не являюсь, и поэтому оставлю сие творение отечественного кинематографа без оценки.