'Бойцовая рыбка' примечателен уже только тем, что в нем можно посмотреть на молодых Николаса Кейджа и Микки Рурка. Последний харизматичен как никогда.

Авантгардный фильм о стремлении к свободе, вечном вопросе поиска смысла жизни и целей. Сюрреалистичная нотка ленты не располагает к беспечному и легкому просмотру. На многие возникшие вопросы, фильм так и не предоставит ответы, и их придется искать самим, обеспечивая интиллектуальную платформу для кино. 

Отличный пример фильма не для широкой аудитории, но при этом качественного и осмысленного.

7 из 10