Ну, правда, поглядеть на их житье-бытье - и становится жаль... некоторых. Таких, как герои фильма 'Наркоз'. Каким бы порой нелепым он ни был, все же затея интересная и довольно любопытная. Немного скомкано и путано, но в целом можно выцепить пару истин: о том, что мать порой бывает мудрее самой очаровательной и милой невесты, профессионал - полезнее самого самоотверженного и дорогого друга, однажды спасшего тебя, а рождество - страшнее самой мерзкой сказки. И все это дело не каких-то злых сил, приведений и духов, все это дела наши, земные, ручками и умами простых смертных деланные.

Зависть и злоба на богачей, наверное, один из 33 вечных сюжетов. Так что история гарантированно успешная. Не считая легкого идиотизма типа шуры-муры в сфере трансплантологии, тусовок в операционной и голых рук без перчаток над распахнутым нутром пациента на оперстоле. 

Киноистория трогательная, грустная, порой шокирующая и, конечно, хеппиэндовая. Любящие мамки победят любое зло и глупость собственных отпрысков.