На этот вопрос киношники видимо не устанут отвечать никогда. Сколько вы видели фильмов о попытках обнаружить жизнь на Марсе? Вот именно-больше, чем хотелось бы. 

Самое забавное, что при всей громадной численности картин на данную тему, со времён 'Вспомнить всё' Пола Верховена, ни один режиссёр даже близко не подобрался к уровню головастого голландца, создавшего ни много, ни мало классику жанра.

Не знаю, планировал ли режиссёр-дебютант (уже надежды на хорошее кино испаряются) сместить Верховена и его шедевр на второе место, но, судя по внушительному бюджету в 80 миллионов американских денег, амбиций у паренька хватало. В отличие от таланта и профессионализма. 

Если Хоффман ставил на интригующий сюжет, то он, несомненно, прогадал. Сюжет об истощении Земли и поисках жизни на ближайшей планете (смотри - 'Марс') не просто не нов, он отвратительно стар, словно анекдоты из 'Кривого Зеркала'. Как и  завязка - ну очень внезапная поломка корабля. Честное слово, ну никто не ожидал ТАКОГО поворота! Само собой, приодеться отправиться на Марс и слегка там прогуляться. Всё по плану бездарного сценариста. О, простите, целых двух сценаристов.

Чтобы путешествие по красной пустыне не усыпило зрителей окончательно (чего стоят фразы  вроде 'Переключай систему на вторичный источник питания квадросистемы' - и так добрые две трети диалогов), эти двое сочинителей добавили в сюжетную канву робота-помощника, который, угадайте что? Совершенно верно, выйдет из-под контроля.

Кстати, я сказал, что рейтинг у всего этого безобразия PG13? Как создатели собирались отбивать бюджет фантастического триллера, в котором даже 'мясных сцен' нет вообще непонятно. Видимо, надеялись на актёров. Ещё одна промашка. Поскольку, помимо Вела Килмера (его герой хоть улыбнул пару раз) и учёного с лицом Тома Сайзмора (вот, что правда смешно) в фильме больше никто не играет. Есть ещё пара амёб, во главе с  Кэрри-Энн Мосс, её, скорее всего, выдернули прямо со съемок 'Матрицы', или даже просто напихали в 'Красную планету' кадров с Тринити, не вошедших в 'Матрицу', поскольку разницы нет совершенно.  Они не играют, они просто есть в кадре.

Самое печальное, что смотреть, не просто скучно, хуже того, просмотр не хило усыпляет. Я еле выдержал, хоть смотрел не поздно вечером. 

Короче говоря, совершенно лишнее кино, как в фильмографиях актёров, в нём сыгравших, так и в жанре фантастики.

P.S. Спецэффекты на удивление убогие.