Сюжет этого фильма довольно прост: это история выживания в экстремальных (для городского жителя) условиях дикой северной природы. В качестве бонуса добавлен конфликт двух мужчин по поводу одной женщины. Получается, что конфликт культуры и природы происходит на двух уровнях - внешнем (на уровне противостояния со стихиями, дождём, снегом, зверьём лесным) и внутреннем (на уровне эмоций, сексуальных импульсов и т.п.).

Нельзя сказать, что это делает 'На грани' глубже, но определенно добавляет остроты и драматизма. Фильм получается достаточно ярким, щекочущим нервы. Этому не мешает даже несколько неправдоподобная история с медведем, который непонятно с какого перепугу так упорно преследует героев, проявляя при этом чудеса сообразительности и бесстрашия. Также не очень убедителен персонаж Болдуина - трусливый и подлый нытик, иногда почему-то забывающий про свою подлость и нытьё, - такое впечатление, что он таков ровно для того, чтобы максимально оттенять могучую фигуру неподражаемого Хопкинса, который одним своим пристальным взглядом говорит больше, чем иные персонажи в долгом монологе.

И весь фильм, в общем, выстроен так, чтобы продемонстрировать величие этого человека - который и богат, и умён, и тонок, и доброжелателен, и всепрощающ. Его со всех сторон окружают напасти и предательство близких людей, а он, как ни в чём ни бывало, со всем спокойно справляется и никого не наказывает - это уже даже не библейский, а какой-то буддийский путь.

Такому мудрому зайцу и трубка не нужна, чтобы не бояться пантеры, он сам себе трубка. Непонятно только одно: зачем ему вообще возиться с этим зверьём? Это такие мелочи, что и обращать на них внимание ему не с руки.