По славной голливудской традиции, картина которая имела успех среди массового зрителя и которая смогла собрать кассу имеет все шансы получить сиквел. Ну а уж если один из персонажей первого фильма во всю мощь своих легких кричал о том что данная история должна получить сиквел то она его обязательно получит. И не через пять или десять лет, как это обычно бывает, а ровно через год. Правда по той же голливудской традиции продолжения обычно оказываются хуже оригинала, но давайте верить в лучшее. Итак, это – «Крик 2».

Прошел ровно год с того самого момента, как убийца в маске был остановлен. Жители славного города Вудсборо смогли наконец оправится и прийти в себя. Гэйл Уэзерс сумела написать очередную книгу о том как она смогла остановить серийного убийцу. По сути, в словах журналистки даже есть доля истины вот только она забыла о том что без помощи Дьюи а также Сидни она бы ни за что не справилась. Но это Гэйл и она очень быстро забывает своих друзей, особенно если это мешает ее карьере. Но вскоре скандально известная журналистка, да и все остальные кому посчастливилось пережить события первого фильма сталкиваются с одной ма-а-а-аленькой проблемой, которая заключается в том что в городе объявился убийца – подражатель. Опять двадцать пять!

По сути своей продолжение картины не кажется притянутым за уши и все вроде бы логично. Тут появляется и персонаж, который в первом фильме значился как убийца матери главной героини. Тут и убийца, который имеет четкую гражданскую позицию, во всяком случае для убийцы. И тут все те же герои что были в первом фильме. Да и съемочная группа все тажа. Казалось бы, у фильма есть все шансы, как закрепить успех оригинальной киноленты, так и самому остаться в умах и сердцах фанатов фильмов ужасов, но как это обычно бывает, удача покинула съемочную группу, и перед зрителем предстал самый обыкновенный сиквел. Но давайте по-порядку.

И для начала сюжет. Он получился достаточно странный, если не сказать больше ведь главной героиней фильма стала вовсе не Сидни Прескот, а журналистка Гэйл Уэзерс. Кравен, старина, ну зачем ты это сделал? Одно дело, когда ты меняешь основную механику фильма, и убийц оказывается не один как это обычно бывает, а убийц становится двое. Или когда главными героями являются подростки, обожающие фильмы ужасов и не смотря на свою подкованность в этом вопросе, они совершают те же ошибки, что и герои до них. Но совсем другое строить сюжет картины вокруг персонажа, которому хорошо если уделено полчаса экранного времени. Да Сидни теперь воспринимается скорее как рояль в кустах, а не как живой персонаж. Режиссер ее достает только в тех случаях, когда надо убить кого-нибудь из друзей девушки и показать то что актриса... способна продемонстрировать правдоподобные эмоции. Но ведь это было еще в первом фильме. А теперь то как я могу сопереживать персонажу если он даже не пытается раскрыться перед зрителем, а ходит весь фильм либо с постной рожей, либо с выпученными глазами? Это физически невозможно! А вот Гэйл показала себя с лучшей стороны. Нет, она все тажа стерва, которой мы ее запомнили по первому фильму, но теперь она стала еще и жертвой за которой постоянно ведется охота и оттого она ищет кого-нибудь кто сможет о ней позаботится. Ну, неужели вы и вправду поверили, что простоватый парень Дьюи ей нужен зачем то еще помимо того чтобы грудью защищать «хрупкую» девушку от ножа. Я вот к примеру ни в жизнь не поверил. Так же вызывает недоумение действие «отцов основателей» Вудсборо, а также бездействие шерифа. Если в первой части убийцу пытались выследить по телефонным звонкам, а в городе был введен комендантский час, то во второй части ничего подобного нет и в помине. Развлекайтесь молодежь и развлекайте нашего убийцу, а то он что-то мало народу поубивал! Что же касается самого убийцы то описать его можно одним словом – предсказуемость. Убийства что совершает маньяк-кинолюбитель выглядят пресными и лишенными драйва, как это было в первой картине. Он всегда появляется именно там где ты его ждешь, но пожалуй самое плохое в этой ситуации это то что минуте к тридцатой понимаешь кто же скрывается под маской «призрака». Почему об этом смог догадаться я в то время как бывший помощник шерифа, журналистка, главная героиня первого фильма этого не поняли – загадка на миллион. Но спишем все это на таблетки глупости. Ну а что? Отмазка ничем не хуже чем «наука», а может даже лучше.

Теперь что касается актеров. В целом молодые люди справляются со своими ролями достаточно неплохо, за некоторым исключением, но у фильма есть одна небольшая проблема – персонажей в картине слишком много и характеры большинства из них никак не раскрыты. И скажем я не смогу с точностью сказать, чем же герой под номером один отличается от героя под номером два помимо внешних данных. И пусть для фильма подобного жанра это не столь уж и критично, но невозможность сопереживать героям картины автоматически превращает их в массовку, за приключениями которых особо и не следишь.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает обыкновенный сиквел отличного слешера. Тут есть простенький сюжетец, не самая плохая актерская игра, полное отсутствие музыкального сопровождение, неплохая операторская работа и чересчур затянутый хронометаж. В принципе фанаты хорроров останутся довольны. А что касается рядового зрителя, то они могут с одинаковым успехом как посмотреть так и пропустить это кино. В любом случае вы ничего не потеряете. 

6 из 10