Как правило, экранизации страны-производителя получаются лучше, чем зарубежные, но в этом случае экранизация оказалась паршивой, в то время как 'Приключения в Изумрудном городе' на порядок лучше. Если говорить о повестях Баума, то в нём хороша только вторая книга, да и то из-за волшебного порошка который спустя примерно 50 лет позаимствует Александр Волков. Волков, кстати, написал гораздо более добрую сказку, да ещё прибавил Волшебной стране политического колорита (откуда же такие слова, как 'наместник', 'диктатор' и т.п.). 

Эта экранизация сказки Баума стала культовой не в последнюю очередь благодаря песням и Злой Западной Ведьме. Но об этом позже.

С самого начала нам показывают отсебятину, которая преследует нас на протяжении всего фильма. Северная фея носит имя Глинды, волшебницы Юга?! Западная ведьма какая-то активная стала-едет на метле по всей стране Оз, наблюдает за происходящим в стеклянный шар. Мигуны - зелёные носатые уроды в чёрных шапках, а не маленькие добрые человечки? Потом Лев-самый отталкивающий персонаж в картине. Постоянно рыдает носит бантик на голове, но в тоже время не без удовольствия сидит в кресле в окружении симпатичных жительниц Изумрудного города. Волшебник... да ему вообще премию надо выписать-самый хамский положительный персонаж. 

Песни стандартны, но всё же приятны для слуха. 

Единственная причина, по которой я не выбрал отрицательную рецензию-Западная ведьма! Да! Шикарный персонаж! Воплощение мирового зла! Мимика Маргарет Хэмилтон просто бесценна! В фильме 'Оз: Великий и Ужасный', кстати, про неё рассказали, как она такой стала. 

За ведьму и за песни 

5 из 10

P.S. Приквел был лучше.