С раннего детства Джон Константин был наделён страшным даром и мог распознавать посланцев Ада на Земле. Не справившись с кошмаром, маленький Джон покончил жизнь самоубийством и даже побывал в Аду, однако был возвращён обратно на Землю. Теперь его цель — вымолить прощение у Бога за свой проступок. Ради этого Константин, не щадя живота своего, борется с нечистью. Однажды Джон узнаёт, что у него рак, и что жить ему осталось несколько месяцев. В это же время невидимый враг задумал подготовить на Земле второе пришествие антихриста.

Наличие имени Киану Ривза в строчке 'исполнитель главной роли', а также таких слов, как 'демон', 'Ад' и 'тьма' в синопсисе этого фильма, вызывает в голове у неподготовленного зрителя достаточно неуместную в данном случае ассоциацию с картиной 'Адвокат дьявола', вышедшей пятью годами ранее. Но фактически кроме имени Ривза и мистически-религиозной составляющей в этих двух лентах нет больше ничего схожего. 'Адвокат дьявола' — это простая по замыслу, но очень стильная и мощно снятая драма, а 'Константин' — это, по большому счёту, необязательный и не слишком интересный кинокомикс.

Основная претензия к фильму это, конечно, то, что при всей своей 'комиксоидной' сущности, в нём практически нет ни грамма иронии и лёгкого развлечения. Если вкратце пересказать кому-либо сюжет 'Константина', то человек, грешным делом, подумает, что это серьёзная и суровая драма о предназначении человека и его борьбе с тёмными силами. Но при этом визуал и общий стиль постановки явно сделан с расчётом на радость для глаз и отдых для ума. Возникает диссонанс из разряда 'или трусы снимите или крестик наденьте'. Не сочетается каменное лицо Киану Ривза с бессменной сигаретой в зубах со столь примитивным и заштампованным сюжетом. Сюда бы Брюса Уиллиса с его хитрым прищуром, или ещё кого-нибудь повеселее.

А вот чего не отнять, так это 'глазного' пиршества. Тут отрицать не буду, визуальная составляющая сделана на высоте. Демоны, адские локации, водные фишечки, крылья и прочие атрибуты понаехавших на нашу Землю: всё это сделано очень круто, просто-таки снимаю шляпу. Ну и многократно обласканный всеми Петер Стормаре в образе Дьявола в своём маленьком эпизоде привнёс в этот фильм именно то, чего ему так не хватало: здоровую порцию иронию. К сожалению, к тому моменту было уже слишком поздно.

Как итог, мне показалось, что 'Константин: Повелитель тьмы' это фильм, режиссёр которого пытался усидеть на двух креслах сразу. И серьёзное лицо сохранить, и попкорновое развлечение предоставить. Первое не вышло, а второе слегка подпортил. Может и вправду лучше бы Тарсем Сингх снимал?

7 из 10