Вот любят же наши переводчики излишний пафос. Какой еще такой ''...Повелитель тьмы'', если в оригинальном варианте фильм называется просто 'Constantine'? Впрочем, на пафосе я еще остановлюсь.

 В рецензии к ''Пастырю'' я писал, что режиссер явно испытывал жажду надергать самых ярких моментов из однотипных фильмов и выдать их в своей картине. В случае с ''Пастырем'' затея провалилась, а в ''Константине'' режиссер с задачей справился. Мы видим микс из ''Экзорциста'', ''Ван Хелсинга'', ''Догмы''... Наличие в главной роли Киану Ривза сразу же вызывает в памяти еще и ''Матрицу''. Нет, не потому что это самый лучший и самый известный фильм с его участием (самый известный — несомненно, самый лучший — очень спорно), а по причине того, что Ривз снова играет Нео — в том смысле, что его персонаж очень с ним схож. Этакий Избранный, который способен на то, что неподвластно другим смертным. Более того, та же мимика, те же движения, ровно та же поведенческая линия... Видимо, Ривз обречен всю жизнь играть одну и ту же роли, и надо сказать, что на пользу фильму это не идет.

 В двух словах о сюжете — ничего нового. Если подробнее, то все это мы уже видели. Человек, который борется с нечистью святой водой, прочими артефактами и огнестрельным оружием. К слову, я не совсем понимаю, почему в таких фильмах используются пули — логичнее была бы дробь, ибо все происходит в ближнем бою. Ну да, в стандартный набор сюжета входит спасение кого-то от кого-то — в данному случае сестры случайной знакомой (Рэйчел Вайс) от Люцифера. Бывают и другие варианты, например, от Дракулы, творения доктора Франкенштейн, и т.д. и т.п.

 Вот в чем фильм сложно упрекнуть, так это в спецэффектах и саундтреке. Чувствуется, что упор был на зрелищность, а не на осмысленность сюжета. 

 Сценаристу впору больно щелкнуть по носу — столько пафоса в одном фильме стоит считать явным перебором. Практически каждый диалог пронизан чем-то этаким, однако, ощущения глубины повествования не возникает — скорее вспоминаются азиатские страны, где вместо того, чтобы взять крепкого буйвола, для перевозки используется обычный ишак, но на него нагружается столько тюков, что бедное животное еле передвигает ноги. Вот и весь этот пафос и ответвления сценарных лини создают колорит тюков, которыми обвешан несчастный осел. Словом, особой серьезности происходящего я не заметил, впрочем, такая конструкция отторжения тоже не вызвала. 

 Кратко — зрелищная инфернальная фантастика с Киану Ривзом и шаблонным сюжетом без особого смысла. 

 Смотреть можно, местами даже увлекательно, но пересматривать не буду.

 5 из 10