Тибетские монахи ищут по всему миру душу своего учителя и наставника, которая, по их убеждениям, переродилась в ребенке.

Довольно-таки странное и часто скучное кино с очень мудрыми и интересными вставками, касающимися буддизма, бессмертия и реинкарнации. 

О странностях и скуке: фильм получился довольно-таки наивным и добрым, при этом не претендуя на сказку. Американская семья с легкостью впускает в свой дом странных иностранцев, позволяет им говорить со своим ребенком и склонять их к своей вере. В остальном фильм был неспешным и скучным, несмотря на очень интересную тему: историю жизни Будды. 

Всё, что касалось истории мне, в принципе, было интересно, хотя повествование не очень понравилось. Слишком всё было театрально и преувеличено. А вот рассказы о жертвоприношении, реинкарнации и прочем, что объясняли детям и представителям других культур, меня по-настоящему захватили. 

Киану Ривз, ради которого я, собственно, и смотрела фильм, оказался довольно-таки странным выбором, как мне показалось. Скажем так, совсем не буддистское лицо у него. А вот все остальные актеры прекрасно подошли на свои роли. 

В принципе, кино очень простое и незамысловатое, пытающееся охватить сложную тему, местами интересное, местами нет. Рекомендуется к просмотру фанатам Киану Ривза и людям, которым близки принципы буддизма. 

5 из 10