Самое важное: те, кто, посмотрев трейлер, ожидают увидеть веселую комедию, будут разочарованы. 'Parenthood' - это драматический фильм. Да, в нем есть пара смешных моментов, но все то, что выглядит в трейлере как шутки, в контексте фильма обретает новый, увы, совсем не веселый смысл.

Фильм рассказывает  о непростом этапе жизни нескольких кажущихся внешне благополучными родственных семей. На самом же деле, в них очень нездоровая обстановка: гиперопекающий отец; мать, которая ненавидит мужчин, и поэтому не способна наладить отношения со своим сыном; отец-игроман, просаживающий деньги на ставках; жена, безрезультатно стремящаяся получить признание мужа и позволяющая ему дисгармоничным воспитанием морально калечить ребенка – такой «букет» проблем может вполне служить наглядным пособием для психолога, изучающего курс семейной терапии.

Стоит отметить, что проблемы выглядят в фильме действительно реалистично, что, несомненно, относится к его достоинствам.

Недостатки же – сказочный сюжет объединения в едином порыве всей большой давно не испытывающей друг к другу теплых чувств семьи на торжества + многочисленные чудесные «выздоровления», когда почти все проблемы разрешаются сами собой. Даже упрямый дед, всю жизнь не желавший понимать других, проявляет чудеса сопереживания и осознанности, то ли потому, что осознал всю глубину своей ответственности за то, каким вырос его сын, то ли приняв и согласившись с тем, какова его натура, и что другим сын не станет.

Но, как бы то ни было, фильм безусловно даст вам почву для раздумий о браке и родительстве. Так что рекомендую его не как комедию, а как драму, которая, быть может, происходит и с вами…

7 из 10