Даже молодёжный вариант экранизации, те самые 'Жестокие игры', смотрится куда живее, эротичней, а главное, паскудней. Остаётся уповать на 'Вальмона'.

 Не очень удачный кастинг, пускай и звёздный, плюс плохо прописанные персонажи, всё это постоянно отвлекало от канвы происходящего. Клоуз совершенная стерва, но ни капли сексуальности; Малкович настолько похотлив, что вот только слюни не пускает, чем он сражает женщин так и непонятно; Пфайффер скучна в своих бесконечных истериках, а её пресловутая нравственность вызывает лишь смех; молодёжь, в лице Ривза и Турман, была безобидна и не вызвала особых эмоций, хотя Ума радовала глаз. Всё не так, всё не по мне. Конечно, это глубоко субъективно, но я слишком уж заждался финальных титров. Единственная сцена которая удалась, это когда махинаторы поскандалили, вот здесь тандем выдал настоящую гневливую страстность.

 Но что не отнять у картины, так это эпохальный шарм. Антураж, костюмы, извечная учтивость, под всем этим скрывается натуральная гниль, которая весьма скверно пахнет на фоне этого лицемерия.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, ведь всё моё недовольство сосредоточено лишь на актёрском перевоплощении, а здесь на вкус и цвет, когда как остальная кинематографическая составляющая вызывает неподдельный интерес. Надеюсь вам картина доставит куда больше удовольствия.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!