Вот почему так ? Хорошие фильмы я обхожу стороной находя себе какие то нелепые оправдания ,которые мне кажутся обоснованными и лживо - правдивыми,пропуская невообразимо ,неповторимо ,потрясающие  бриллианты кинематографа. А полные посредственности ,воплощения бездушности(извините за пафос)клиенты С.М.И.(сосущий мозги инструмент), я смотрю не пропуская ,и имея подаренную ложную надежду ,что может быть фильм будет и ничего так , я его смотрю  . почему ? 

А теперь о фильме (если кто не понял он мне очень понравился).

 При первом взгляде полном пренебрежения ,мы увидим только простоту . Но как говорится все гениальное просто . Первые минуты картины меня не особо впечатлили ,но я устроен так что не могу не досмотреть фильм даже если он плох. Затем сюжет как зыбучие пески  начинают потихоньку засасывать в эту историю ,но ты не замечаешь этого ,и только когда половина твоего тела уже незаметно для тебя  поглощена  песком ,ты понимаешь, что тебе ужасно интересно ,а что же будет дальше ? 

Просмотр этого фильма подарил мне счастье и радость . Нет ,я не смеялся как гиена безумным смехом ,от которого вот вот должно разорваться сердце . Но по окончанию фильма я обнаружил ,что на моем лице присутствует легкая добрая улыбка ,которую дарят только очень близкому человеку . 

Кстати  это  первый фильм Эмира Кустурицы ,который я имел радость лицезреть и должен вам сказать я остался доволен ,и разумеется я посмотрю еще его творческие произведения (не хочу произносить слово работы ).

Удачного просмотра !