Да, друзья зрелище и вправду завораживающее… Такой фильм мог снять только Кустурица… Не знаю как, но у него гениально получается создавать свой мир, своих персонажей, своих героем, именно его героев, которые не играют, а живут в фильмах Эмира. 

Здесь нет цыган, и здесь даже нет свадьбы, нет «карличихи», нет воров – есть жизнь, которая показана настолько необычно, а с другой стороны неброско, без преувеличения, что дух захватывает сразу…

Эмир Кустурица говорил в своих интервью, что он потратил на этот филь около четырёх миллионов долларов, но смотрится он гораздо ярче и богаче… Я сейчас пытаюсь подобрать слова эпитеты… но всё это сходится к одному, что Эмир прав – фильм сделан роскошно, большие массовки, сама атмосфера, всё передана просто шикарно…   
Сюжет в «Черная кошка, белый кот» такой же яркий и необычный, как и картинка, тут просто не чего добавить… 

5 из 5 отличный, шикарный фильм, о котором не стоит писать вообще – его надо смотреть….