Начну с конца – финал «Американской истории Х» был предсказуем примерно с половины фильма. Вопрос был только в том, кто. К последним минутам двадцати уже и этого вопроса не осталось. Это драма, а не детектив, потому, безусловно, подобный нюанс мог бы быть не замечен особо пытливым зрителем, если бы не один момент в самом финале, который не дал забыть, что все это заранее было понятно.

Нет, я не о пресловутом сочинении в руке Дэнни, которое то появляется, то исчезает. Я о рубашке Дерека, которая почему-то оставалась белоснежной, только пара пятен на рукаве и воротнике. И сам он был подозрительно чистым для такой ситуации. И именно эта рубашка сбивала весь трагический настрой, почему-то навязчиво напоминая белоснежную выглаженную рубашку гламурно намакаяженной Моники Беллуччи, когда она бегала по джунглям с Брюсом Уиллисом в «Слезах солнца». В общем, что-то как-то с финалом у режиссера Тони Кэйя не задалось. А ведь именно на нем строится весь трагизм истории о том, что ненависть никогда не остается безнаказанной. Она порождает новую ненависть, новая – следующую, в итоге ненавидящий попадает в замкнутый круг, вырваться из которого невозможно.

Теперь о сюжете. Длинно. И хотя эта растянутость повествования играет на напряженность атмосферы, местами я бы все-таки подсократила. Но то такое, это я бы, режиссер видит рассказ таким. Хороший ход с раскручиванием сюжета с конца, хотя понимание этого происходит только в финале. Такой прием несколько усиливает основной посыл «Американской истории Х» - ненависть не только убивает. Она превращает людей в зверей, которые в процессе ненавидения не понимают, чем все в итоге закончится, а когда таки понимают, все уже действительно закончилось - и изменить ничего нельзя.

Об актерах говорить сложно. Они вроде бы все сыграли правильно, основную мысль до зрителя донесли, но… У Эдварда Нортона это не лучшая роль, несмотря на номинацию на «Оскар». Как по мне, второй Эдвард, который Ферлонг, был интереснее и более, скажем так, на своем месте. Нортон явно в некоторых моментах чувствовал какую-то некомфортность себя в роли, что в том же финале хорошо оттенила рубашка. Главная беда не то, что она была чистой, а то, что актер был убедителен не настолько, чтобы рубашку не заметить. А ведь это кульминация сюжета, момент, ради которого все и затевалось.

Потому ощущение от «Истории» двойственное. Фильм добротный, цельный, правильный и нужный. Он заставляет задуматься о том, о чем надо постоянно задумываться. И потому посмотреть его имеет смысл, тем более что в силу происходящего сегодня в мире он становится более чем актуальным и через 20 лет после производства. Я даже много добрых слов могу сказать о тех, кто постарался дотошно исследовать природу ненависти и ее последствия, сняв это полезное кино. Но вот только ота рубашка в финале…

6 из 10