Это первый фильм, который появился у меня на видеокассете (!) тогда еще. Наверное поэтому я его пересмотрела бесчисленное количество раз.

Сюжет конечно предсказуем. Но поэтому при просмотре такого фильма просто отдыхаешь и ждешь, когда же наступит хеппи енд. Настроение не портится и настраиваешься на позитивный лад.

Наверное каждая девушка мечтает, чтобы с ней произошла такая история. Но ведь вся прелесть фильма и состоит в том, что это простая история...история Золушки. И случится она может с каждой из нас, стоит только захотеть и поверить.