Почему-то кинематограф как-то обходит стороной тему музыки. А если и берется за дело, то зачастую выходит нечто низкосортное. (Чтобы понять всю ценность данного проекта, позволим себе слегка отойти от темы в «лирическую степь».) В первую очередь из-за самой музыки. Как правило, музыки в стиле «поп», чтобы кино/сериалом/аниме/мультфильмом прониклись общественные массы. Что, как следствие, ведет к положительной отдаче в карманах режиссеров. Их нельзя обвинить – капиталистический мир, есть капиталистический мир.

Здесь же, щедрая и такая далекая японская душа постаралась на славу. Во всём. Музыкальные композиции то, что надо. Как минимум можно смотреть хотя бы ради них. Сюжет – многогранен. Драма, комедия, приключения… Есть всё. Такие индивидуальные герои. Да и вообще сериал настолько индивидуален, что охарактеризовать его сложно. В своем роде уникален. Просто шедевр.  

10 из 10