Со времени премьеры боевика «Трансформеры» Майкла Бэя, продюсером которого выступил Стивен Спилберг, прошло больше года. За это время исполнитель главной роли Шайа ЛаБаф повзрослел, возмужал, успел поработать над парой проектов, среди которых числится четвертая часть эпопеи об Индиане Джонсе, все того же Спилберга, и в таком виде предстал перед зрителями в новом фильме режиссера Ди-Джея Карузо под названием «Орлиный глаз», измененным российскими прокатчиками в более интригующее «На крючке». С Карузо ЛаБаф тоже уже работал: он снимался в его позапрошлогоднем ремейке «Окна во двор» - «Паранойе». Одним словом, дружная команда получилась.

Теперь о сюжете. У главного героя фильма, – Джерри Шоу (Шайа ЛаБаф), – молодого  бездельника, работающего в копировальной конторе в Чикаго, внезапно умирает брат-близнец Итан, служивший в ВВС США. Вскоре после того, как Джерри вернулся с похорон, он обнаружил на банковской карте кругленькую сумму, а в квартире уйму разнообразного оружия, взрывоопасных веществ и поддельных документов. Сотрудники ФБР тут же открыли охоту на Джерри, будучи уверенными, что он – самый настоящий террорист, что подтверждается многими фактами. Но он вскоре бежит из тюрьмы, так как начинает получать по телефону приказы от некой незнакомки, которая помогает ему спастись, как позже выясняется, исключительно для того, чтобы затем сделать что-то очень и очень нехорошее. Далее он встречает мать-одиночку Рэйчел Холломан (Мишель Монахан), которой тоже приказано включиться в гонку, иначе не поздоровится ее сынишке. Опасные преступники объявлены в федеральный розыск, на них охотится не только ФБР, но еще и командование ВВС, а также министерство обороны. Кто же держит на крючке Джерри и Рэйчел? И сумеют ли они выйти живыми из этой сумасшедшей гонки?
 
В общем, при пересказе сюжета очень легко сорваться на спойлеры. Но абсолютно точно можно сказать, что теперь в фильмографии Ди-Джея Карузо есть полный комплект остросюжетных фильмов: «Море Солтона» (2002) с Вэлом Килмером – психоделический триллер, «Забирая жизни» (2004) с Анжелиной Джоли и Итаном Хоуком – криминальный детектив, «Деньги на двоих» (2005) с Мэтью МакКонахи и Аль Пачино – драматический спортивный триллер, «Паранойя» (2007) – молодежный триллер. «На крючке» - триллер в стиле экшен с элементами фантастики. Даже удивительно, что фильм с таким количеством погонь, перестрелок и взрывов снял не Майкл Бэй, по праву считающийся мастером зрелищного кино, – все это как раз в его стиле. Идея фильма принадлежит Спилбергу, который вынашивал ее чуть ли не десять лет и планировал сам сесть в режиссерское кресло, если бы не «Индиана Джонс и королевство хрустального черепа». 

По словам Карузо, он хотел привнести в фильм атмосферу 1970-х годов, имея в виду легкий страх по отношению к различным гаджетам, которые тогда только появлялись. По фильму получается, что все эти новомодные технические штучки – абсолютное зло. На самом деле основная идея фильма не блещет оригинальностью. Видно, это понимали и создатели картины, решившие приправить сюжет в стиле Айзека Азимова экшен-сценами и мотивом переоценки ценностей и возмужания главного героя. Хотя с интригой здесь все обстоит гораздо хуже: примерно в середине фильма главные герои узнают, кто за всем этим стоит, и в этот момент становится ясно, что ничего необычного, никакой концовки-перевертыша ждать уже не стоит, нужно просто наблюдать за тем, что происходит на экране, адаптировавшись к стилю фильма, который, как уже говорилось, очень напоминает фирменный стиль Майкла Бэя. 

Актерская игра в такого рода картинах, понятное дело, не главное. Хотя наблюдать в главной роли повзрослевшего Шайа ЛаБафа, конечно же, приятно. А уж играть-то он умеет, что радует, парень заметно вырос. Не хотелось бы созерцать в роли Джерри какого-нибудь накачанного красавчика с каменным лицом. Мишель Монахан, для которой последний год стал на редкость урожайным, здесь не впечатлила; как раз на ее месте могла быть любая другая актриса. Традиционный для бэевских фильмов Билли Боб Торнтон здесь в меру иронично, в меру серьезно, сыграл агента ФБР, защищающего Родину, а Розарио Доусон статично выглядела в роли служащей ВВС США. Также в фильме засветился еще и Майкл Чиклис, известный зрителям по роли каменного существа в экранизации комикса «Фантастическая четверка» компании «Marvel», но и он был статичен.

Одним словом, фильм не такой уж и плохой, для большого экрана самое оно – зрелищно, эффектно и динамично. А вот с сюжетом у него определенно есть проблемы: он вторичен. Но если абстрагироваться от этой мысли, изначально настроившись на то, что ничего особенного в конце не произойдет, то фильм посмотреть вполне можно, хотя бы ради Шайи ЛаБафа.

6 из 10