Теперь стало ясно, почему почти 20 лет Джонс, простите, Форд не соглашался на предложение Лукаса по четвертой части индианы... ну простите, если подходить с серьезных позиций глубокомысленного критика, то фильм, бред, прерываемый аттракционами на фоне исторических особенностей разных местностей. Но я, пожалуй, при дефиците приключенческих фильмов в наше время займу мягкую позицию и не буду атаковать за не расплавленный холодильник в эпицентре ядерного взрыва, который должен был положить конец фильму в самом начале. А с другой стороны, теперь можно будет снять трогательную драму трагической смерти великого археолога от лучевой болезни.

Дык, вот. Roswell 1947, в который проникают русские (просто так мимоходом), напрямую связан с этим фильмом, оттуда начинаются приключения Джонса в поисках инопланетян (в чем он добился больших результатов, нежели Духовны). Идя по лабиринту загадок южноамериканских индейцев, Лукас пытается подтвердить гипотезу о появлении Американских пирамид от рук внеземных сил. Череп находят в самом начале, и он красная нить фильма.

На этот раз, кажется авторы перебрали с внедрением разнородных элементов. Многое настолько запредельно, что если задумают (а судя по шляпе попавшей к сыну Джонса, уже задумали) снимать следующую часть, то масштабность безвременно погребена этой картиной. Что-то более внушающее чертас два придумаешь, если не совокупить в экстазе со Звездными войнами. Не знаю насколько были конфликтные отношения капиталистов и социалистов внутри самой Америки, но первая часть фильма просто зиждется на этом.

Во второй половине многие трюки становятся показательными: просто ради самих себя, для зрелищности. Хотя, конечно смотрятся шикарно. Оторваться сложно в любой момент фильма. Подстерегающие людей природные ловушки исчерпываются, поэтому они всячески разноображены, или приведены к более современному виду.

Короче рецензия у меня получается такая же как фильм, красноречивая, с переборами. Пора завершать, мысль, скорей уже понятна.

В сухом остатке: перенасыщенный приключенческий фильм попытавшийся переплюнуть ожидания от себя. Оценка без сухого критицизма, но уж слишком много наворочено.