Она - безжалостна. Она - длиннонога. Она - спокойна и жизнерадостна. Она читает 'КосмоКиллер' и убивает с улыбкой для того, чтобы люди 'сохранялись идеальными'. Она - сексуальная киллерша. И этим все сказано. Но однажды все убитые ею внезапно вернулись, благодаря одному безответственному изобретению...

Что можно сказать про этот далеко не шедевр треша? По крайней мере, не скучно. Девушка миловидная, убийств нормально, а начало так даже вообще пародийно. Низкий бюджет чувствуется, но особо не демонстрируется. В принципе на вечерок сойдет.