Ну что ж? Такие фильмы, я считаю, необходимо называть картинами. Это картина о любви, о той любви, какую герои этого романа в состоянии были понять, но не позволить себе познать всецело.

Повествование сей картины таково. Она, актриса, жаждущая внимания, часто выпивающая, брошенная своим мужем, который уехал в Голливуд работать. Персонаж депрессивный и готовый страдать даже по таким вещам, которые для него не играют особой роли. Человек наполненный страхами. А главный страх - боль. Она любит его, но при этом расстроена из-за мужа и хочет полететь к нему, а еще проявляет интерес к другому мужчине. Скромно говорит, что она не знаменитость, а просто актриса, но одновременно упивается славой. В общем, не особо приятная девушка, в которую по уши влюбляется Франсуа (Луи Гаррель), который понимает всю её сущность, но при этом не в состоянии преодолеть свою любовь к ней и её не особую взаимность к нему. 

Любить чище, взаимно и жить спокойной жизнью - вот чего хочет Франсуа. Но эгоцентричная и несостоявшаяся Кароль, не справившаяся со своей болью, хочет остаться навсегда в его жизни, заставляя молодого человека винить себя и сожалеть о том, что он сделал с ней. 

Она понимала, что он любит её сильней, но ей было мало. Он в свою очередь тоже это понимал. Она считала, что он ей мстит, не возвращаясь к ней, а он считал, что спасает и всегда будет рядом. Может он и не подразумевал, что обязательно физически. 

Любовь - как дворники на машине, когда один тянется, другой уходит и наоборот. Вот с этого-то момента и надо было понять, что между ними не любовь, понятие о которой нам хотел внушить Гаррель старший, а болезнь. Болезнь, которую она не смогла в себе вылечить, а он, Франсуа, попытавшись, под конец фильма сдался. 

Звуковое сопровождение невероятно приятное, кадры очень точные и красивые, передают всю атмосферу. Даже долгие статичные кадры в которых нет никакого действия, не наскучивают, потому как перед тобой картина, музейный экспонат, который тебе нужно изучить перед тем, как перейти к другому. Операторская работа в дуэте с актерской игрой и позволяет назвать это все искусством. Красивым искусством. Первой мыслью в голове было: 'Это просто кинематографическая конфетка'. Но вот привкус от конфетки остался не особо приятным. 

Если говорить о режиссерской работе, то она, безусловно, прекрасна. Да и к сценарию, казалось бы, сложно придраться. Но такое понимание любви не зацепило меня, не с её стороны, а именно со стороны Франсуа. И нет, я не считаю, что это фильм о большой любви. Я считаю, что это фильм о том, что любовь была болезненной и ей не удалось выжить, ни в нем, ни в ней. Фильм оставил неприятный осадок, так как любовь, поначалу казавшаяся огромной, разбилась об асфальт красным пятном слабости.