История об отношениях. Между фотографом и актрисой. Отношениях сложных и неоднозначных. Хэппи энда не будет.

Снята эта история очень красиво и стильно. Черно-белый фильм о пылающих огнем страстях. Мне очень понравилась игра Лауры Смет. В фильме также в изобилии присутствуют интересные мысли, высказанные теми или иными героями, которые можно смело разбирать на цитаты.

Свое отношение к фильму очень трудно сформулировать. Он, бесспорно, произвел впечатление и отложился в памяти. Но я не уверенна, что стала бы его советовать к просмотру своим друзьям. Уж очень он монотонный, и далеко не все его поймут. О потраченном времени ничуть не жалею, но пересматривать буду только в качестве практики французского языка.

7 из 10