Полфильма меня раздражала главная героиня - Кароль (актриса, на мой взгляд, никакая). Кроме скуки на ее лице ничего не читалось. Хотя сама история, несомненно задевает, словно ты падаешь куда-то и тебе кажется, что...где-то всё это уже было, но когда... с кем... а может, со мной... в другой жизни?

Кино в итоге получилось как картина, кадры как мазки кисти художника. Ты смотришь на неё и приписываешь ей свое значение. Сила эмоций, чувств зависит только от тебя, режиссер ничего не навязывает. Никто не играет на твоих нервах.

Казалось бы, всё лаконично и ты уже предполагаешь вполне хорошее завершение фильма, но...получается очень странный финал (Зачем он это сделал? А смысл?). То есть, я предполагала, что всё может закончиться именно так, но уж очень это выглядит нереально. А что реально?..

Картинка за картинкой. Кадр за кадром. Вот они знакомятся, говорят, ох, уж эти диалоги, цитаты сплошные...Вот они уже любят друг друга, вот она уезжает, а вот она...сходит с ума, а вот...уходит...навсегда. Навсегда ли?

А что происходит с ним?..

Любовь Кароль и Франсуа. 

А любовь ли была между ними или безумие-помешательство, нестабильность психики? Или пагубная зависимость от скуки? А, может, любовь и есть помешательство?

Если любовь была, что почему не было действий, которые укрепили бы её? Что это как не зависимость - 'я не могу без тебя, приходи'?..

Почему Франсуа идет в другие отношения, когда за плечами такой груз, а бывшая возлюбленная в могиле?..Сбежать от одиночества? От себя?..

Очень много вопросов. 

Фильм оставил сумбур в душе. Грусть. И какую-то недосказанность...

Сложно.