Почему я посмотрела этот фильм? Потому что Р. Линклейтер, потому что И. Хоук! Масштабный проект в 12 лет – неплохая реклама, не правда ли, включая значимые имена актеров, сценариста и режиссера в одном лице? Фильм о взрослении детей, главным образом, Мэйсона, с 7-летнего возраста, до его поступления в колледж. Фильм затянут и немного нуден, длится более двух часов и всегда кажется, что вот сейчас-то и произойдет нечто грандиозное. Но. Увы. Ничего не происходит. Все в темпе жизни, ничем не примечательной. Может в этом и фишка фильма, что нет супер сцен, которые будоражат и сразу превозносят фильм. Возможно, есть некая глубина, помимо реального взросления детей (а ведь это риск, затеять подобное и осуществить свой план!), но мне кажется, даже мои школьные годы были куда веселее, интереснее и насыщеннее, нежели здесь показанные. Можно было, наверное, добавить больше интриги, а не сводить все к сменам причесок. 

   Любимый момент – как отец дарит сыну на 16-летие диск, в котором «Битлз» он собрал заново специально для него.