Смысл фильма прост и отражён в названии. Будьте позитивным, открытым, готовым помочь людям и будет вам счастье. Что-то в духе Дейла Карнеги.

И вроде в идее плохо ничего нет, но как известно 'Заставь дурака Богу молиться - он и лоб расшибёт'. Из простой терапевтической мысли режиссёр сумел раздуть романтическую комедию и экшн в одном флаконе. Хотя начиналось всё с книги Денни Уоллеса 'Yes man', в которой автор подробно делится своим опытом практики всесогласия. Сравнивать книгу и фильм дело в принципе неблагодарное, но в данном случае от книги осталось лишь название и концепт. Книга читается легко и написана как дневник человека, депрессировавшего, а потом рефлексировавшего и вырефлексировавшего: 'Пора что-то менять'. В лёгкой форме описан результат подобного опыта и события, вполне укладывающиеся в повседневную жизнь. Я думаю, если начать подобный эксперимент,  результаты будут схожими. Но, с присущим голливудским сценаристом изяществом, идея была извращена невероятными событиями и сдобрена американской тягой к эксгибиционизму, как физическому, так и психическому. С одной стороны, на импульсивно действующих истериков смотреть довольно увлекательно, с другой стороны - следование оригинальной идее, вылилось бы в простой душевный и терапевтичный фильм.

Если нужно что-то срочно посмотреть, пока вода вывариваться из кастрюли с пельменями - смотреть! 

4 из 10