Такое ощущение, что в Америке, фильмы второй, третьей категории принято снимать по одному сценарию. Единственная разница это сюжет. А в остальном все подобные фильмы очень схожи.

Обобщенный сюжет таких фильмов. Обычная американская школа. Главный герой, скажем, далеко не самый популярный человек там. И в один прекрасный момент он решает все изменить. Конечно, у него сначала ничего не получается, а затем все начинает налаживаться. Также, в этих фильмах не обойтись без любовной линии. Тут два варианта: либо он ее любит и добивается весь фильм, либо она в него влюблена, а он ничего не подозревает. Ну а чем все заканчивается немудрено догадаться самому. Единственное, что отличает это кино от ему подобных — парень, у которого из рук вылетает еда.

Фильм не очень известен. Как и следовало ожидать, именитых актеров нет, по крайней мере, для меня. Всех увидел впервые. В целом, справились неплохо, тем более от них ничего сверхвыдающегося не требовали.

Комедия получилась очень легкая. Тут не надо особо вдумываться в сюжет. Достаточно просто смотреть и наслаждаться. В «Приключении поваренка» довольно много различных шуток и забавных моментов. Может смеяться они не заставят, но улыбку периодически вызывают.

Этот фильм скушать можно, но только один раз, чтобы оценить на вкус. В ваш повседневный рацион его записывать не стоит.