Когда в жанре указано «комедия», рассчитываешь по крайней мере на одну улыбку. Не получилось улыбнуться. Когда написано «драма»… Ну, суть ясна, да? Ни комедии, ни драмы я не увидел. Но это, скорее, мое личное ощущение, выстроившееся из различных кубиков моего просмотрового настроя.

Но ей-богу, фильм настолько обычен и ничем не примечателен, что мне хотелось выключить его спустя полчаса. Однако…

Элиша Катберт… О-о-о, да! Она прекрасна. Казалось, что одного этого достаточно, а остальное гори огнем, но нет.

Не отрицаю, что фильм нельзя назвать пустым, смысл в нем есть. Но вряд ли это важно, когда все НАСТОЛЬКО скучно. Никакой динамики. Просто жуть. Пересилив себя в тот самый момент на тридцатой минуте, я продолжил просмотр. Не в последнюю очередь благодаря голубизне глаз Элишы. С каждой минутой становилось все тягостнее, хотелось отвлечься, взглянуть на часы, почесаться — словом, сделать что угодно, только бы не смотреть этот фильм. Даже наличие в каждом кадре мисс Катберт притягивает только поначалу, а дальше… черт побери, всему есть предел! Тима Аллена, наверное, невозможно ругать, глядя на него, видишь приятного мужика, который и не играет вроде бы, а просто так, забавляется, как Билл Мюррэй, например, но его здесь довольно-таки мало, большую часть фильма на экране его нет, про Энди Макдауэлл можно не вспоминать — считанные минуты. Так на что же смотреть?

Элиша Катберт… О-о-о, да! Она прекрасна.

С другой стороны, ругать фильм по-настоящему желания тоже нет. Возможно, я не попал в его ритм, пребывал не в том настроении и тому подобное. Если мне скажут, что фильм очень глубок, я не стану спорить, лишь выслушаю такую точку зрения и кивну. Поскольку, как было сказано, фильм не из тех, которые хочется обругать нехорошими словами. Одним яблоки, другим — апельсины, а третьим сливы. Любителям медленных, очень неторопливых, трагично-ироничных историй фильм может понравиться. Как нечто отдаленно похожее вспоминаются «Сломанные цветы» Джармуша, с упомянутым уже Мюррэем в главной роли. Но тот фильм на порядок лучше.