Скажу сразу, что идея отличная. Какое-то существо убивает попавшихся ей людишек ради тепла и еды. Но не более того.

Сценарий можно было придумать и получше, но все же он неплохой. Даже с юморком! Долго смеялся после сцены, где Лейс пошла в туалет. Еле открыла дверь, а там какой-то мужик валяется весь в шипах и крови. А она извинилась и убежала. Типа извините, что мешаю вам деградировать и истекать кровью. 

Операторская работа мне совсем не понравилась. Толком чудище рассмотреть не получается. Какие-то резкие рывки из стороны в сторону.

Кровь в фильме какая-то не такая. В смысле не такая, как в других фильмах. Но это скорей плюс, чем минус. «Хорошо» снят момент с отрезанием руки! Все спецэффекты на приемлемом уровне.

Актёрская игра разная. Где-то играют хорошо, где-то переигрывают, а где-то не доигрывают. Но в основном дела с актёрами обстоят хорошо.

5 из 10 