Прежде чем высказать свое мнение об увиденном, хочу попросить прощения у всех почитателей аниме. Я в познаниях этого жанра абсолютный дилетант. Поэтому этот мультфильм (а я воспринимала происходящее на экране именно как МУЛЬТФИЛЬМ, а не как ПОЛНОЦЕННУЮ КАРТИНУ) абсолютно не складывался в моей голове с темой войны и нацизма.

Я ожидала увидеть нечто героическое, масштабное. Не скажу, что абсолютно разочарована в своих надеждах, но многое вызвало сомнения. Почему две немецкие блондинки-убийцы свободно разгуливают по России? Почему их никто даже не пытается убить? Почему Мартиросяна, довольно известного по всяческому мылу актера, представляют в роли суперсерьезного дяди-психиатра? И еще, товарищи, а вы знали, что Ледовое побоище происходило не между Невским и тевтонцами, а между немецким князем и русским народом? Я, конечно, понимаю, что аниме - это смесь сказки и фактов, но последнее совсем в данном случае опущено.

Нарисовано достаточно хорошо. Напомнило 'Унесенных призраками'. Понравилось. Сопровождающая музыка тоже порадовала, слышалась, но особо внимания не отвлекала. Насчет финала, скажу только то, что он совершенно невнятный. Это меня огорчило. Я даже поверить не могла, что идут финальные титры, потому что мне казалось, что таким конец быть просто не может.

Вообще идея посмотреть 'Первый отряд' впервые пришла ко мне, когда я увидела одноименный клип Лигалайза. Оригинал радикально от клиповой нарезки отличился., как в хорошем, так и в плохом. Возможно, когда через время я пересмотрю это творение, я подумаю, что раньше была неправа. Но это будет потом. А сейчас

6 из 10