Фильм рассказывает историю семьи, ну по большей части историю жизни трех сестер. Девочки совершенно разные между собой, но все равно как то умудрившиеся быть вместе. Держаться вместе и  идти к своей цели. 

  История заключается в том, чтобы показать о чем мечтает каждый ребенок в своем детстве. Кто то о балете, кто то о популярности, а кто то просто мечтает летать. На это всем фильм и построен. Каждая из сестер медленно подбирается к свое цели и в тоже время клянется сделать все, что бы спасти жизнь своей опекунше и оставить свои фамилии в истории. Всему этому с способствует великолепная игра Эмми Уотсон, замечательные моменты из балета актрисы Люси Бойнтон и добрая, теплая душа русской девочки актрисы Ясмин Пейдж.

Этот семейный фильм можно просмотреть с улыбкой. Лично мне он чем то напомнил сказку...все так мягко и легко, что время полетает как то незаметно. 

Смотреть его естественно можно, особенно детям, им должно понравится. 

6 из 10