На мой взгляд, главный недостаток этого фильма - целевая аудитория. Для кого это снято? На кого рассчитано? Взрослым это не интересно, по двум причинам: не популярная стилистика, наши взрослые достаточно хорошо знают историю. Детям это, может и интересно, но документальные вставки рвут ритм, а жуткие кадры с простреленными лбами и вылетающими внутренностями откровенно пугают и побуждают все тех же взрослых ограждать детей от просмотра.

Пробитые черепа, равно как и мистика, как и псевдоисторический сюр - норма для культуры Японии. Там и к смерти, и к насилию относятся совсем иначе. Но мы живем в России, где самурайский кодекс в школах пока не преподают, и умирать страшно, а не похвально. Стоило учесть этот момент. Так же как и то, что у некоторых людей вид священника-кунфуиста вызывает отторжение. Наши монахи не постигают боевых искусств.

Если внимательно посмотреть на японские фильмы, то там вообще нет реального места действия. Там либо будущее, либо ирреальные миры, либо некая альтернативная реальность, что создает более комфортное восприятие: происходящее как бы сказка, враги не очень настоящие, а гибнущие герои как бы и не наши герои. Гибнущие в красках советские солдаты не могут не оставлять тяжелого чувства. Скорее, можно считать тяжелой патологией, если этого не происходит. А у нас ведь мультфильм.

Если вывести эти серьезные промахи, обеспечившие провал фильма, за скобки, то лента сделана добротно, без халтуры. Повторюсь, большинство претензий вроде 'статичности', 'нарушенных пропорций', мимики - не по адресу. Это жанр такой. Вы же не станете требовать, чтобы танцоры балета заговорили, потому что вам не досталось либретто? Вот и здесь так: большие глаза, длинные ноги, магические заклинания. Это жанр.

Жаль только, что аниме в России начинается с такого хоррора, а не с попытки снять доброе и светлое, вроде 'Тотторо' и 'Рыбки Поньо'.

Трудно это оценить в баллах. Хотелось бы, чтобы создатели учли недочеты и сделали что-то Большое и Нужное. Тогда и люди потянутся, и сборы будут.