Сомнительная картина, после просмотра которой, у меня было странное чувство. Этот фильм вовсе не заставляет задуматься о чем-либо, он просто как... фильм как фильм. Без глубокого смысла, без оригинального захватывающего сюжета. 'Балетные туфельки' можно посмотреть один раз и забыть о нем, никогда не вспоминая, а если и вспоминая, то только пару моментов, которые показались  забавными.

Игра актеров ничем примечательным не отличается. Всё серо, без какой-либо изюминки. Особенно меня позабавило имя одной из сестер: Петрова. Надо же! Подумать только! Петрова по фамилии Фасслс! Профессор привез ребенка домой и сказал, что девочка из России и её имя Петрова. Весь фильм это слово 'Петрова' резало мне слух. Ещё был момент, когда Поузи пришла к русскому профессионалу-преподавателю балетной школы. А так как слышно английскую речь (т.е. оригинальный звук), то когда этот преподаватель говорил своим ученицам-балеринам: 'И раз, и два, и три, и щетыре (!) ' с акцентом, меня в этот момент стало несколько мутить от подобного недоразумения! Неужели все русские говорят на русском языке с акцентом? Что-то я сомневаюсь. Лично я таких не знаю.

Но, хватит о грустном. В целом фильм неплохой. В нём пожалуй больше положительных сторон, чем отрицательных. ХХ век в Англии показан, на мой взгляд, довольно реалистично. 'Балетные туфельки' добрый, по большей части атмосферный фильм, который стоит посмотреть. Рекомендую.

7 из 10