Ведь смогли же и наши продюсеры придумать своё, не адаптированное с западного оригинала, комедийное детище и у них это получилось!Сериал уже давным-давно завершился, но он оставил о себе очень добрые впечатления.

   На мой взгляд, это единственный сериал на российском ТВ, который почти лишён откровенной пошлости, и поэтому юмор здесь невинный. Это ли не редкость в наше время, когда почти во всех комедийных сериалах доминирует чёрный сарказм, а в «Папиных дочках» -  только мягкая ирония.

   Но всё прекрасное не может быть идеальным до конца. Сериал, к сожалению, не смог остаться таким до завершения  показа. Последние несколько сезонов уже изрядно испортились и явно не соответствовали той планке, которая была задана изначально. Свадьба Даши и Веника была чуть ли не самым ожидаемым событием сериала (конечно, после их знакомства и влюблённости юноши), но после этого события такую ироничную, рассудительную и даже в чём-то мудрую Дашу подменили на замужнюю ревнивую истеричку. Это было явной ошибкой сценаристов. Любимая зрителями Даша стала уже не та. 

   Из сериала исчез папа – главное звено проекта, хотя в принципе мама его с успехом заменила. Женя, так же как и отец, куда-то исчезла. Может, это было как-то связано с занятостью актрисы в других проектах. Пуговка подросла, к сожалению, вместе с этим и ушла её детская обаятельность и умиление.   «Мегамозг» Галины Сергеевны с её взрослением стал не таким феноменом, и наблюдать за ней стало не так интересно. К тому же её неравный по умственному развитию тандем с Полежайкиным был разорван и это тоже печальная утрата.

   Единственные герои, которые для меня не истощили свой комедийный потенциал в сериале – это секретарь папы и коллега мамы – Тамара и самая старшая папина дочка Маша Васнецова. Они в чём-то и изменились, но это  не испортило данных персонажей.

   Конечно, герои должны меняться, ведь жизнь постоянно движется вперёд и сериальный хронометраж не должен стоять на месте. Но может, нужно уже было остановиться пораньше и не доводить любимый сериал до уровня сюжета, высосанного из пальца?

   Несомненно, данный проект остался моим любимым комедийным сериалом за его искренность, доброту, что его можно смотреть детям без всяких опасений за изменения в их психическом здоровье. Просто нужно смотреть только первые сезоны. Они необыкновенны и очаровательны.

7 из 10

 - за замечательную первую половину сериала.