'Папины дочки' - прекрасный сериал 2007-2008 года. Когда показ только начался, мне как и многим другим, очень нравилась эта история про брошенного психотерепевта, отца пяти дочек. Наверно потому что, все устали от однообразных драматических историй про брошенных мамочек. Так что, да первая половина сериала, прекрасна своим сюжетом и актерами.

Герои сериала, полюбились всем, каждый выбрал того кто ему больше импонирует.

Маша - старшая сестра, но по умственному развитию, она совсем не старше своих сестер. Поклонница Сережи Лазарева и розового цвета, любит красивую и модную одежду. Она самая популярная девушка школы среди парней. 

Даша - гот и этим все сказано. Она не парится по  поводу учебы в школе, но тем не менее поток ее остроумия не иссекает. Даша была моим любимым героем.

Женя - спортсменка, особым умом не отличается, не имеет понятия о моде и парнях.

Галина Сергеевна - вундеркинд, очень умная девочка, остроумна. Несмотря на свой стиль в одежде, на то что она не самая привлекательная девочка у нее есть мальчик - Полежайкин.

Пуговка - самая младшая в семье, не смотря на юнный возраст, она умна и внимательна. Главный ее друг - это игрушечный медведь Бублик.

Итак до определенного момента этот сериал был очень даже смешным и увлекательным. Но вот чего не умеют продюсеры канала СТС(извините уж меня) так это остановится. Поток их фантазии просто иссяк. Вместо забавного сериала, мы получили какую-то пародию.

После приезда 'в сериал' мамы, все перестало быть смешным, все стало просто глупым.

Вместо Маши мы получили, 'училку' физики с жуткой прической и очками, хорошо что хоть ума у нее особо не прибавилось, иначе герой был бы просто потерян.

Даша перестала быть готом, так что и индивидуальность ее потерялась. Зато с психическим здоровьем у нее явно появились проблемы.

Женя, я так понимаю завязала со спортом и решила строить карьеру.

Галина Сергеевна сходит с ума и деградирует, наверно это на нее так Полежайкин влияет.

Ну, а Пуговка стала просто ужасна. Катя Старшова явно переигрывает, никакого умиления ее героиня больше не вызывает, хочется просто закрыть глаза и убавить звук.

Итак, какой вывод можно сделать, сериал был отличным, но все же надо знать меру.

Поэтому: первая половина - 9, вторая половина - 5