Всей семьей с удовольствием смотрели первые сезоны сериала, смеялись от души, цитировали любимые моменты. Это был действительно семейный добрый сериал, понятный как детям младшего школьного возраста, так и их родителям.

Но, чем больше новых серий выходило, тем хуже становился сериал. Шутки стали плоскими, глупыми, иногда даже пошлыми, сюжетные линии жутко затянутыми.

Отдельно хочу сказать про Пуговку. Изначально, это был мой любимый персонаж в сериале, остроумная, милая малышка. Но, начиная с середины сериала, впечатление начало портиться. Актриса росла, а образ не менялся. По-этому, в некоторых сериях Пуговка выглядит инфантильной. Дальше еще хуже: участились моменты, где девочка кричит, пинает людей, ненатурально плачет...Создается ощущение, что актриса разучилась играть.

А реклама? Такого обилия неприкрытой рекламы всего-подряд я не видела ни в одном сериале. Отдельные серии даже напоминают затянутые рекламные ролики.

Что же рекламируют? Шампуни, соки, шоколад, детскую косметику, мазь для ног, витамины...Кошмар!

В последних сезонах создается впечатление, что герои сами не знают, чего хотят.

В связи с этим сериал ужасно затянут.

В итоге, благодаря прекрасному началу, испорченному бездарным концом:

6 из 10