Я долго собирался с силами, и, наконец-то посмотрел этот фильм. Картина снята по одноименному роману Сергея Минаева. Признаюсь, я роман не читал. Фильм, в основном, не вызвал у меня никаких эмоций и размышлений. На фоне того, что предлагает наш кинематограф сегодня, эта картина выглядит относительно неплохо. Однако, экранизация романа получилась слабой и скучной.

 Сюжет рассказывает нам незамысловатую историю молодого топ-менеджера Макса. Макс прожигает свою жизнь, балуется (очень часто) наркотиками и спит с девушками. Вообщем, он плавно двигается по пути 'офисного планктона'. Не интересует его семья, дети, дом, и прочие прелести обычной жизни. Однако, этому всему приходит конец. Его увольняют с работы, он теряет  свой былой авторитет и влияние. Зато, встречает симпатичную девушку, в которую влюбляется. Кстати, в любовную линию, которую нам пытались скормить, я совсем не поверил. Всё наиграно и неправдоподобно. Фильм представляет собой размытую и однообразную хронику, наблюдать за которой, быстро надоедает. Не понравилось то, что в фильме много матов, постельных сцен, наркотиков. После этого, мы ещё удивляемся тому, почему, у нас в стране такой высокий оборот наркотических средстd. Но суть даже не в этом. За всей показанной зрителю грязью, скрывается очень слабый жизненный и философский смысл. Таких героев сейчас много в жизни. Может всё это стало обыденно. Музыкальное сопровождение меня никак не впечатлило. Пару слов стоит сказать про актёров. Данила Козловский в фильме смотрелся неплохо. Играет он слабо, но эта роль ему подошла. Были слабые переживания, истерики, но до хорошей игры не дотягивает. Мария Андреева фильм не особо украсила, но и не испортила. Многого от неё не требовалось. Абсолютно не понравилась игра Марии Кожевниковой. Плохая она актриса. Неплохо смотрелась только в сериале 'Универ'. Михаил Ефремов и Артур Смольянинов восторга не вызвали, но выглядели убедительно. Пожалуй, это всё.

 В целом, картину можно посмотреть один раз, если больше нечего смотреть. Не могу сказать, что фильм провальный, но меня не впечатлил.

 6 из 10