Хорошо хоть показали по ТВ – не пришлось тратить деньги на приобретение DVD. Тематика интересная, во всяком случае, для меня – я стараюсь не пропускать фильмы, «несколько иначе» демонстрирующие нам те события, о которых столь много, ярко, убедительно, и, что характерно, порой, весьма и весьма качественно рассказывали «некоторое количество президентов назад». 

Вот только с качеством нынче беда, судя по всему. Впрочем, как и с убедительностью. Последними добротными фильмами на заданную тему на моей памяти были «Доктор Живаго» и «Гибель империи». Хотя мог что-то и забыть. Не суть. Был еще «Адмирал», но… не понравился он мне, скажем прямо. А теперь вот довелось посмотреть это. В принципе, задача упрощалась изначально, потому что на историческую достоверность, да просто хотя бы серьезность, картина, видимо, не претендовала. Оставалось разобраться с художественной составляющей. Другими словами, было желание посмотреть новое кино, желательно, приятно проведя при этом время. Не зря, то бишь, его потратив. 

В целом, сюжет, конечно, больше похож на экранизированный комикс. А я это дело очень не люблю (как чужеродную культуру) и не приветствую. Эдакая «Лига выдающихся…» господ офицеров! Кстати, название смутило немного: есаулы, поручики, ротмистры – не слабоват ли контингент для такой афиши? Ну да ладно. Хуже другое: собирали их по крупицам – едва ли не как единственных специалистов в своем роде, а что толку?! И предатель затесался, и погибли через одного по глупости. Стоило ли, спрашивается, огород городить. И так весь фильм. Да неужто нельзя было сценарий получше продумать?!

Ну а теперь коротко о том, что понравилось. Во-первых (хотя и не по хронологии), песня. Не слышал нигде. Хорошая. Во-вторых, перестрелки и прочие «боевые действия» - красочно, впечатляет. Всё в лучших традициях жанра: наши (в данных, конкретных обстоятельствах) попадают, не целясь, враги – шиш! Ну и общая динамика, назовем это так. Всё достаточно оперативно, бодренько и живенько. 

6 из 10