Я не поклонник боевиков без смысла и подобных им актёров. Пусть говорят, что зажигает этот фильм своим динамизмом или остротой гонок... Но во все времена, всегда было так и будет - первая часть серии фильмов всегда была лучшей. Что можно отметить по Форсажу-4: начиная с первой части (которая бесспорно стала родоначальником определённого жанра в игровой индустрии и кучи смертельных аварий на дорогах в реалии) серия фильмов о гонщиках становилась всё хуже и хуже. Но Форсаж-4 вернул всё на свои места. Нельзя сказать, что он лучше или хуже Форсажа-1: тот же стиль, те же актёры, да и смысл по сути шибко не шагнул в сторону.

В общем я считаю так: за качество - 10 баллов, за оригинальность - 5. В итоге: 

7 из 10