Имела честь лицезреть сие произведение киноискусства. Да простят меня поклонники плосколицего вампиреныша из 'Сумерек', но Паттинсон не актер. Да, старается доказать впику всем малолетним почитательницам (и не только), что он УМЕЕТ играть серьезные, характерные роли, однако дальше свойственных Дали выпученных глаз, его актерское мастерство не распространяется. Бедняга, играющий (и прекрасно!) Лорку изо всех сил старается вытянуть на себе самые интимные и важные сцены, но он не Бог все-таки. Лицо у Роберта такое, будто он не испытывает влечения к Лорке, а просто объелся кислятины и не знает, как этому самому Лорке об этом сказать. 

Теперь, собственно, о Белтране. Талантливо, даже очень. Этот актер был единственным, кому можно верить в данном фильме. Прекрасное вхождение в образ (как читает стихи, подлец!). Самое главное, что он одним взглядом выражает такую гамму чувств, какую Паттинсон не может показать ни маханием ручонками, ни глупыми пританцовываниями, ни, тем более, слезливыми метаниями. БРАВО!

Девочка, которая кидается на Лорку, как-то неубедительна. Не впечатлила и все! Серовастенько так, на троечку.

Резюмирую. Тема гомосексуализма нынче в фаворе у киношников. И мне кажется, что именно из-за такой явно 'характерно голубой' канвы фильма, Паттисон и выбрал роль. Однако ж силы свои не подрассчитал. В 'Отголосках прошлого' он точно такой же невразумительный, как и в трилогии Сумерек'. Вот только в 'Сумерках' его партнеры тоже не умеют играть, так что он смотрится ровно, чего не скажешь об этой работе. 

Смотреть всем, но исключительно оключив внимание от Паттинсона. Саунд, операторская, режиссерская работы - все на хорошем уровне. 

Паттинсон - УВЫ!