«Фи, как жеманно, как будто одна дамочка хвалит другую. Где мужественность?!» 

В центре этого фильма – реальные испанские легенды, подлинная гордость Испании. Выдающиеся личности, совершившие мировой революционный переворот в искусстве прошлого столетия: Луис Бунюэль, Федерико Гарсиа Лорка и Сальвадор Дали.

К сожалению, авторы фильма весьма схематично изобразили Бунюэля, полностью сосредоточившись на сложностях взаимоотношений Дали и Лорки. 

Я все думала, ну, кому мог понадобиться никому еще не известный в то время Роберт Паттинсон? Потом сообразила, что авторам просто был нужен молодой, незакомплексованный и раскрепощенный актер, свободный от испанских предрассудков. 

Поясню на примере. Хавьер Белтран, играющий Лорку, испанец до мозга костей. И для него, как для истинного испанца, Лорка – это святыня, и играть Лорку – сродни прикосновения к Божеству. Играть Лорку – борца за свободу родной Испании, Лорку – решительного и романтичного, нежного и любящего. Но не Лорку – рефлексирующего педика. Вот здесь вся испанская сущность Белтрана вступает в противоречие с его актерским эго, протестуя против данной концепции фильма. 

Может быть, именно по этой же причине все испанские актеры в фильме выглядят достаточно бледно и размыто. Они просто не согласны с режиссером. На их бледном фоне непринужденная и изящная игра Паттинсона кажется чуть ли не глотком свежего воздуха. 

Никогда не думала, что напишу такое, но таки да, в этом фильме Роберт переигрывает всех. Нужно сыграть Дали-гения – пожалуйста, нужно сыграть Дали-гея – легко. Актерское мастерство Роберта позволяет ему играть именно так, как того требует режиссер, не вникая, а зачем? 

И вот, наконец, мы подошли к главному вопросу, а зачем авторам фильма нужна именно такая трактовка легендарных образов. 

И не надо стыдливо прикрываться фиговыми листочками финальных титров, что, мол, фильм снят по личным воспоминаниям Сальвадора Дали. Никогда Дали не писал подобного. Он до последнего своего дня продолжал отзываться о Лорке с нежностью, уважением и почтением. Их отношения - это отношения двух неординарных личностей, каждый из которых был неиссякаемым источником гениального вдохновения другого. Лорка восхищался смутьянством, дерзостью и гениальностью юного Дали. Для Дали Лорка был подлинным романтическим героем, борцом за свободу родины, полным решимости, уверенности, отваги и мужественности. И я уверена, что франкисты казнили Лорку за то, что он был истинным пламенным революционером-республиканцем, а не за то, что он был гомосексуалистом. 

Вот интересно, думали ли создатели фильма, что их конъюнктурные фантазии ни о чем просто-напросто оскорбительны и кощунственны для Испании. Для испанцев и Сальвадор Дали, и Федерико Гарсия Лорка – БОГИ! 

Цитата: Because you can paint us into hundred pictures. And in eighty years time... we'll still be dust. We'll still be in the pictures. Ты можешь нарисовать нас на сотнях картин. И через 80 лет… мы станем пылью. Мы останемся на картинах.