Как то однажды я решила глянуть, где помимо Гарри Поттера и Сумерек снимался всеми любимый, обожаемый красавчик Паттинсон.. и оп, мне выдает Отголоски прошлого) Я как добросовестный гражданин скачала фильм, хотя в глубине души думала, что он того не стоит.. 

Посмотрела.. и что я хочу сказать.. Фильм понравится однозначно не всем.. Меня он зацепил.. Очень эмоционально, искренне сыграли актеры, и это бесспорный плюс.

Сама идея показать любовь великого художника заслуживает уважения и понимания. Единственное, что лично мне портит все хорошее впечатление, это сцена когда Дали наблюдает за изменой своего друга. Мне кажется, эта сцена ужасная, пошлая, грязная, излишняя. Я понимаю, что она нужна была для того, чтобы вызвать эмоции у Сальвадора, а следовательно и  у нас, но можно было это как то по-другому обыграть. Или в наше время ничего кроме постели в голову режиссерам не приходит? Хм..

Ну дак вот.. Эта сцена затмевает всё, поэтому фильм получает 5!

Тем, кто собирается посмотреть... Если не понравится, то помните: Отрицательный опыт - тоже опыт!