От российского кино можно ожидать чего угодно: и грязный, пошлый, пустой юмор, и бессмысленные однообразные мелодрамы, и шлаковые молодежные фильмы/сериалы. Из всего набора российских фильмов низкого сорта редко можно выделить хорошие фильмы. Обычно таковыми являются только всеми известная классика или 'торт', который выходит максимум раз в год. 'Розыгрыш' - один из тех фильмов, на которое стоит обратить внимание.

Актерский состав: думаю, все привыкли видеть на экранах одни и те же лица, которые уже часов поднадоели. Создатели 'Розыгрыша' решили совместить старое с новым, из чего получился интересный винегрет. Молодые не дотягивают, но им простительно. В целом, терпимо.

Музыкальное сопровождение: пункт, на который стоит обратить внимание. Noize MC - один из представителей музыкантов, творчество которых так нравится молодёжи. Музыка неплохая, но её обилие раздражает.

Сюжет: самая интересная часть. Читая рецензии, я заметила, что многие так и не вкусили плод, который нам пытались донести создатели. Фильм ли это о любви? О типичной школе? Сомневаюсь. Это лишь украшения.

В фильме сталкиваются две интересных личности: мажор, получающий от жизни всё, и бедняк, который также наслаждается жизнью немного другим способом - с помощью музыки. Они не такие разные, какими могут показаться. У них есть кое-что, что отличает их от других: они выделяются из толпы, не вписываются в стадо.

Мы видим события глазами Комарова: он смотрит на мир с отвращением, потому что ему открыты все тёмные стороны жизни - учителя, берущие взятки, отец, пытающийся купить уважение к своему сыну, девушки, которым нужны деньги и крутые парни. У него, безусловно, есть всё. Кроме счастья. Его цинизм оправдан: жить в мире стада становится скучно, и грязь, выливающаяся отовсюду, начинает действовать на него негативно. Можно ли его винить? Нет, потому что понимание пришло к нему самому.

Игорь видит мир глазами потерявшего родителей мальчика, но нашедшего счастье и смысл жизни в музыке. Он переживает потери и издевки, но он борется и идёт дальше, ни разу не предавая своих принципов и идеалов, не становясь стадом. 

Оба ненавидят друг друга, потому что один катится вниз, а другой поднимается вверх. Но оба и ищут свою дорогу, не всегда правильную, но ведущую их к собственному счастью.

Сюжет хорош, несмотря на множество примитивных моментов, в том числе и влюбленная 'лохушка', бегающая от одного к другому. Идею, которую воплощает режиссер в этом фильме, надо увидеть и понять.

Итог: милосердие вытащит со дна любого. Умеем прощать и давать волю судьбе наказать виновного.

7 из 10