Я не смотрела 'Розыгрыш' 1976, поэтому я понятия не имею, переплетаются они как-то или нет.

Этот же фильм я решила лицезреть только ради творчества Noize MC, с приглашением которого создатели картины точно не прогадали, ибо саундтрек чудесен.

Сам же фильм настолько скуден на события, что даже как-то не по себе. Половину фильма мы наблюдаем за попытками задеть учительницу английского языка, остальная половина пропала вовсе. В этом фильме все слишком просто, нет никакой изюминки. Одним словом, неинтересно.

Актеры играют крайне неубедительно и чертовски наигранно. Можно выделить лишь Ирину Купченко, которая прекрасно сыграла строгого, но справедливого завуча.

Игра Noize MC на впечатлила, то ли это из-за того, что его было не так много, то ли это из-за простого неумения. Хотя за сцену около хоккейной/футбольной коробки ему можно сказать 'спасибо'. Вообще, насмотревшись на Нойза на всяческих хип-хоп баттлах, непривычно было видеть его в роли такого доброго и романтичного парня.

4 из 10 

за отличнейшую музыку.