Начинается всё со священника, который почему-то хотел грохнуть новорождённую девочку из пистолета. Но её батька взял и воткнул ему в голову кочергу. =-) Дальше, уже действие происходи через  много лет.
Не большая  семья и парень, у которого предки местные. Приезжают в небольшую деревушку, по любоваться красотами. И когда приходит время ехать домой, автобус уезжает (водитель падонок, видя сколько они бежали за автобусом не остановился) и как на зло, не одной маршрутки. Ночевать в предложенном им месте им не захотелось (изнеженные городские =-D ) Они решили совершить пешую прогулку, по ночной глуши.  По дороге им попадается брошенная, открытая машина с вещами и французскими номерами. Вот тут и начинается самое интересное. 

В лесу то и дело мелькают рожи детей. Внешне больше напоминающих зомби, но по факту являющими живыми. Почему они такие, не объясняется. Толи порождения сатаны, толи результат геномодифицированных продуктов. Местные не далёкие умом толи сектанты фанатики, толи просто больные оберегают «малышей» и во всём им потакают.  После того как туристы начинают отходить от машины, по одному или по двое, идя на странный шум, становятся жертвами местных (Ну да, скучно сидеть в закрытой машине) .  

То, что улыбнуло.  
Дети бьющие туристов веточками. Убийство пластиковым автомобильным колпаком. Старушка предлагающая, раненому в голову парню спариться с её дочуркой Розмари. Розмари с приклеенными глазами поверх повязки и мертвецким цветом кожи, «красавица».  
Концовка неожиданная. Не плохая. Но она не может компенсировать, весь бред происходящий ранее. К просмотру не рекомендую. 


3 из 10