В биологии химерами называют животных или растения, разные клетки которых содержат генетически разнородный материал, в отличие от обычных организмов, у которых каждая клетка содержит один и тот же набор генов.

Молодая пара учёных, занимающихся скрещиванием генов различных видов животных, теша своё профессиональное самолюбие, безответственно и недальновидно решают подмешать в коктейль генов животных и человеческий экземпляр, в результате чего на свет появляется нечто под названием h50 или женщина-химера.

В отличие от своего новаторского «Куба», фантаст Винченцо Натали на сей раз не столь самобытен, ведь в «Химере» (в оригинале 'Splice', что означает «слияние») вполне явственно видны черты как «Особи» (и первой и второй), так и карпентеровской «Мухи». Да даже знаменитый «Франкенштейн» Мэри Шелли тоже где-то здесь, рядом. Однако Натали на сто процентов оригинален в визуальном воплощении данной задумки и дарит совершенно фантастические образы, которые хоть и не всегда эстетичны, но уж точно незабываемы. Их венцом предстаёт сама химера – грациозное и немного страшное существо, ставшее явью благодаря отменной компьютерной графике и эффектной внешности актрисы Дельфин Шанеак.

В целом, режиссер верен себе – он создает не банальный фантастический триллер про полу-монстра, сотворенного руками человека (вроде той же «Особи»), а настоящую драму организма, не относящегося ни к животному, ни к человеческому мирам. И в этой драме одиночества и страха выстраивается труднопредсказуемая цепочка событий, в которой режиссер, не отвлекаясь на попытки просто развлечь зрителей, планомерно осуществляет свой эксперимент – даёт жизнь новому виду.

Ведь под научной формулировкой «ради эксперимента» часто скрываются страхи, фобии и комплексы, что порождает так называемых безумных учёных, не могущих, да и не знающих, где нужно остановиться. Мораль басни Винченцо Натали достаточно очевидна: учёные, не шутите с природой. Это чревато не только для вас лично, но и для всего человечества. Это очень сомнительный путь, ведущий к тотальному переосмыслению моральных ценностей, а возможно и к непоправимой катастрофе.