История начинается довольно таки просто. Парочка ученых решаются на эксперимент, в ходе которого они создают 'существо'. Это 'нечто' непонятно как выглядит, но довольно таки быстро растет. Осознав факт роста - ученые решают существо спрятать. Дабы его не нашли другие. Почему то ученые думали что это 'сказка'. А на деле оказался 'кошмар'.

Дельфин Шанеак. Единственная в фильме кто отыграл на все 100%. Химера в ее исполнении получилась жуткая, страшная. И при этом создание страдало, испытывало чувства и просто хотело жить. Как тот же Франкенштейн в фильме Ван Хельсинг. Однако не смотря на то, что ученые хотели воспитать Химеру, она была и оставалась монстром. А любой монстр рано или поздно начинает разрушать все вокруг себя.

Что касается остальных актеров. Если Сара Полли (Эльза) отыграла роль более менее нормально, то вот Эдриан Броуди (Клайв) практически не запомнился (за исключением одной сцены с химерой, которая носила весьма шокирующий характер). Было видно что это не его роль. Все остальные герои - это второстепенные персонажи, которые особого вклада в развитие фильма не внесли.

Музыки не было запоминающейся (а ведь музыки это половина фильма все таки). И единственное что фильм спасло (опять же, Химера) - это его концовка. Это было откровенно и неожиданно. К сожалению нельзя сказать что фильм себя оправдал и что его будут пересматривать. При этом нужно отметить тот факт, что само создание получилось каким и планировалось - страшным, ужасным и ранимым. Так что посмотреть стоит. В первую очередь для того, что бы увидеть - что из себя представляет чудовище Химера.

7 из 10