«Survival of the Dead» сюжетное и событийное ответвление от прошлой картины «Diary of the Dead». Это будет тот же мир, та же эпидемия. Только уже другие герои и совершенно другая история. А события будут происходить не в мегаполисе, а на оторванном от этого самого мегаполиса островке. Где два старых друга и в то же время врага не поделили этот остров. Не поделили именно из-за противоречия. Патрик считал что остров надо очистить от зомби и жить спокойно на нем. Сеамус приверженец того что зомби можно приручить как и животных, что зомби можно перевоспитать и перенацелить не на человеческую плоть а на плоть животного. Так за кем же будет правда?

Зомби-муви если и не деградирует, то определенно переживает кризис и скудность на новые идеи. Находится другими словами в творческом застое. Если «28 Дней спустя» с «Расцветом мертвецов» и «Обитель Зла» вдохнули новой жизни в под жанр ужаса, то вот остальные на волне их успеха задохнулись. Затем испанский «Репортаж» и Ромеровские «Дневники мертвецов» показали, что жанр с помощью любительской съемки может стать динамичней и на зомби можно посмотреть с другого ракурса. С современного и молодежного ракурса. Затем зрителя феерически и качественно повеселили такими фильмами как «Зомбиленд» и «Операция мертвый снег». И что же дальше? Дальше кажется, что жанру больше некуда расти. Новый фильм от Ромеро вселял надежды, но в конечном итоге они были тщетны. Фильм ничего нового не показал, он просто влился в общее течение и в нем же канул.

Почитав различные рецензии и посмотрев оценки сего фильма у меня перед просмотром сложилось впечатление что увижу кромешный кошмар и набор штампов. Но, на деле все оказалось немного лучше, чем я ожидал увидеть. И это хорошо на самом деле. Фильм не такой и плохой, как кажется, все упирается в то, что вы от него хотите увидеть, фильм сугубо для поклонников жанра зомби-муви, сугубо на поклонника. Остальной категории зрителей глубоко сомневаюсь что фильм понравится. И это выражается в оценке фильма.

Что отличает сей фильм, например, от ряда других подобных немногих лент, так это смысл и сюжет. Да в нем нет ничего гениального, но и примитивного так же ничего нет. Тут не тупое месиво зомби, тут есть смысл и не месиво тут главное. В чем отличительная черта Ромеровских зомби-мувиков они не глупы, в них есть смысл. Он снимает кино не ради крови или шинковки зомби для как можно более креативного расчленения, а хочет сказать своим фильмом что-то зрителю - показать социальный подтекст или даже философский. 

С технической стороны кино снято хорошо, но не идеально. Тут операторская работа уже традиционная, а не такая как в «Diary of the Dead». Конечно это не так динамично и современно но от того не менее атмосферно, что бы там не говорили но у Ромеро каждое кино получается атмосферным. Единственное что мне показалось помехой, так это световое оформление некоторые места и сцены в фильме слишком затемнены и им явно не хватает освещения. Вследствие чего фильм выглядит слишком мрачным.

Конечно, это кино далеко от шедевральности в своем под-жанре или жанре воспринимайте как хотите, но оно изначально на это и не претендовало. Фильм сугубо для поклонников зомби-муви причем для таких которым в фильме не самое главное - наличие море крови и всего такого натуралистичного. Фильм не глупый, во многом ироничный и отдает ковбойской атмосферой с зомбийским оттенком. Можно сделать предположение что «Diary of the Dead» Ромеро снял для большого экрана, а «Survival of the Dead» для себя и для своих поклонников и для любителей зомби-мувика. В целом мне фильм понравился. Хотя конечно думаю все прекрасно понимают, что Ромеро может снимать подобное кино лучше и хочется верить, что еще снимет кино получше, а пока спасибо и на этом ему.