Сказать то, что сериал любил, значит ничего не сказать. Ещё каких-то четыре года назад я просто дышал этим сериалом, жил им, восхищался им. У меня не было телеканала JETIX и других каналов, на которых шёл бы 'H2O - просто добавь воды'; не имел компьютера. Поэтому каждый вечер я в предвкушении бежал в соседний дом к однокласснику, чтобы посмотреть новую серию. Даже если показывали серию, которую я уже смотрел, всё равно пересматривал с превеликим удовольствием. Вот закончился второй сезон; я подумал, что продолжения не будет. Но недавно, листая список сериалов, увидел знакомых русалок. Решил повспоминать - посмотреть скриншоты, фото актрис, почитать факты о сериале; но вижу надпись '3 сезон (26 из 26)'. Реакцию описать невозможно! Скачиваю весь сезон и начинаю смотреть... Но, к огромному сожалению, на первых минутах понимаю, что сериал мне больше не интересен - со временем вкусы меняются.

Ну, не знаю, за что я любил этот сериал. До сих пор что-то испытываю, но досмотреть до конца никак не могу (еле-еле ознакомился с 13 сериями последнего сезона), хотя собираюсь, ведь всё же интересно, чем всё закончится! Сюжет изначально предоставлен нам, как детский, но почему-то обожал этот сериал, смотрел и пересматривал. Перед нами три девушки - Рикки, Эмма и Клео. Они подружились не сразу, так как абсолютно разные: Клео - так себе ученица, но правильная дочь и любительница дельфинов, не умеет плавать; Эмма - зубрилка, занимается плаваньем, слушает родителей и неплохо относится к младшему брату; Рикки относится к плохим девчонкам - никого не слушает, ничего не учит, отношение к старшим никакое, любит издеваться над другими. Но как-то раз совсем случайно они встретились и, опять же, случайно попали на остров Мако. Немного побродив, они попали в пещеру, с которой нет выхода, кроме лунного бассейна. Как только они в него прыгнули, луна застыла над ними, всё засияло, вода 'ожила'. Они выбрались. На следующее утро они узнают, что после попадания H2O на их кожу, у них вместо ног вырастают хвосты. Но и это не всё - они могут быстро плавать и у них появились сверхспособности...

Раньше меня было невозможно оторвать от экрана, если идёт этот сериал. Смеялся, огорчался, радовался, сопереживал - испытывал почти все чувства на протяжении всего шоу. Но, как я писал выше, включив 3 сезон, я понял, что разлюбил 'H2O...'. Мне уже не интересен сюжет, безразличны главные героини, всё чаще замечаю ляпы и вижу их ноги сквозь эти ужасные резиновые хвосты (видимо, раньше я закрывал на такое глаза). Раньше этот сериал я смотрел с открытым ртом, думал, нервничал; радовался тому, что кто-то о них узнал, что-то они уже новое могут, узнают всё новые тайны о Мако и многому другому. Но все эти чувства угасли. Вот сейчас не понимаю, чем может привлечь нас этот сериал. Бесит, что они никак не могут сказать о себе своим родителям, но активно показывают себя своим парням, которых знают несколько дней. А как они плачут, моют руки, потеют? Они живут в Австралии, где полно воды и любителей ею пользоваться, НО всё время они могут вовремя убежать, высохнуть и не попасться. Зачем им сила, если они ей не пользуются толком? Таких вопросов в голове вагон и маленькая тележка. Но раньше я не зацикливался на этом. Мне не нужно было каких-то заговоров, охоты, путешествий и детектива. А сейчас это мой любимый микс, которого здесь нет. Я не желал чего-то особенного - меня радовала атмосфера дружбы, съёмки в океане, на острове, шутки, разгадки и рассказы. Но сейчас мне этого мало, поэтому никак не закончу третий сезон.

Актрисы со своей задачей справились неплохо. Как по мне, сыграли хорошо и отлично вошли в свои роли. Клер Холт показала свою героиню на 'отлично'. Кариба Хейн очень понравилась и внешностью и характером героини. Фиби Тонкин сначала разочаровала, но со временем я её также полюбил. Остальные актёры 50/50. Кто переигрывает, кто без эмоций, а кому-то с выражением лица не повезло. Конечно, были герои, которые выводили из себя, но редко.

'H2O: Just Add Water' - сериал, который понравится немногим. У каждого свой вкус, поэтому рекомендовать или отказывать Вас от просмотра глупо. Всё же стоит попробовать. Но если этот сериал вам понравится, не отпускайте его до конца, если не хотите оказаться на моём месте. Сюжет на среднем уровне, атмосфера потрясающая (и сейчас нравится), внешность главных актрис радует, съёмки великолепные, сама игра актрис неплохая. Но я его разлюбил, ведь мне важен сюжет, который очень 'хромает'.

Не хочу оценивать!