Инопланетяне, море крови и мяса и такое нечеловеческое отношение ко всем, кроме себя -  это всё, явно не моё. Так как, не смотря на такой, казалось бы интересный и необычный сюжет, всё получилось, лично для меня, как-то затянуто и мутно. 

'-Всё без толку босс — он упёртый, он не заговорит
-Тогда пристрели…
Слушайте, так нельзя, он ведь живой...'

Наверное, ужасная жестокость, стала одной из причин, по которой мне не понравился этот фильм. Ведь почти с первых 10 минут мы видим, как люди безжалостно убивают пришельцев по поводу и без. Но эта часть не только отталкивает, но так же и заставляет задуматься над тем, что возможно, наша человеческая натура такова, что требует смерти всего непонятного и неизвестного. Так же, одним из факторов, по которым этот фильм не стал для меня любимым - это то, что он снят в жанре псевдодокументалистики. Постоянные отсылки и новостные вставки путали меня ещё больше. И у меня не всегда получалось составить для себя полную картинку сюжета. 

 Но не смотря на несколько отталкивающих факторов, этот фильм заслуживает уважения! Ведь в нём есть почти всё, что бы стать шедевром в своём жанре и заполучить своё собственною аудиторию: интересный и не избитый сюжет; замечательная игра актёров, которым хочется верить; отличная графика и просто нереальные саундтреки, превосходно подходящие к каждому моменту. 

 Так что возможно, это очень хороший фильм, но который дано понять и прочувствовать не всем. Потому что смотреть на инопланетян, на их поведение и на отношение людей к ним, стоит скорее всего тем, кто что-то понимает в этом жанре и интересуется им.

 Но несомненно этот фильм заслуживает уважения и твёрдую 7!

7 из 10