Вслед за вышедшим на прошлой неделе на большие экраны 'Ларго Винч: Начало' этот фильм продолжил своего рода 'корпоративную кинолинию'. Впечатление картина оставила приятное. Джулия Робертс вернулась. Тут, правда, восклицательный знак ставить не стоит, имея ввиду все-таки не самый шедевральный продукт, который представляет собой Duplicity. Однако мягкие нотки в моем письменном 'голосе' вполне можно и нужно заподозрить. 

Фильм об истории двух любящих друг друга шпионов (вот не знаю, минус это или так задумано, но любовь как-то не очень угадывается в фильме... ну, по крайней мере настоящая, из сказок и полусказок...), ближе к концу карьеры решивших уйти от дел государственной важности, сорвав неслабый куш на фронтах межкорпоративных информационных войн. Тем, кто рассчитывает на значительную толику насилия, свойственную многим картинам о больших деньгах и больших конфлитах, стоит поумерить пыл - 'Ничего личного' представляет собой вполне укладывающуюся в рамки бескровного 'квеста' с элементами ироничной мелодрамы. Сидишь себе, смотришь, откинувшись в кресле, и думаешь, как же иногда хорошо ощущать себя не на самом верху финансовой пирамиды. В плане нервотрепок. Глазеешь да и только. А то, что там на экране разворачивается, для тебя всего лишь приятно щекочущий сознание калейдоскоп беготни по коридорам, шипения подслушивающих устройств и тому подобного. Ничего себе так 'всего лишь'. Семь баллов из десяти. С плюсом. 