Мне кажется, что фильм, как фильм ужасов, свою реальную миссию выполнил - я реально боялась. Смотрела дома одна в час ночи и еще некоторое время после фильма было реально страшноватенько : никто ли рядом не хрипит, не бегают ли какие-то темные быстрые существа из угла в угол и не раскидана ли земля у меня по паркету.

 Сюжет конечно банальный: никому никогда непонятно, почему взрослый мужчина с двумя маленькими детьми едет жить в глубину леса, где рядом нет ни души. Чтобы детям до школы дольше добираться было? И зачем им троим этот многоэтажный 'замок'.Ну это так - тонкости. Отец семьи, по ходу, вообще ничем не занимается и пишет что-то раз десятилетие, и как только ему хватает на то, чтобы покупать такие замки. Ну это я так думала - в перерывах между страхом. И еще я думала в перерывах, а появился ли у Костнера животик или мне это тоже кажется. 

 Музыка замечательно поддерживала обстановку, да и лес мистический очень впечатлил. В общем, если не придираться-нормальный такой мистическо-триллерный фильм ужаса с пессимистическим концом (а-ля дьявол никогда не покинет землю) без претензии на что-то большее.

7 из 10