Тот, кто жертвует своими желаниями ради высшей цели, высшего блага, тот не умирает, не исчезает на веки. В этом смысл человеческой жизни и иной нам не дано. Можно скрываться от неё заменив себя куклой, механизмом, но в глубине души вы будите знать, что это обман.

  Режиссера Джонатана Мостоу, я очень хорошо запомнил, ведь именно этот парень взялся за проект под названием 'Терминатор-3', который провалил, этого режиссера до сих пор критикуют. Второй его фильм, мною виденный, именно 'Суррогаты', который мне показался довольно таки интересным, но не до конца развитым в плане сюжетной линии, чего мне собственно не хватало, несмотря на то, что актеры хорошо сыграли свои роли, и в фильме много сцен в жанре экшен, это не может не радовать.

  Мне нравится актер Брюс Уиллис, видел его много фильмов, и все они по своему запоминающиеся. Четкий актер, который всегда в фильме имеет свою изюминку, от которой фильм набирает некой остроты. В фильме идет речь о будущем, (как оно мне в фильмах надоело), а именно о людях, которые живут в своих квартирах и не вылезая, выполняют все свои дела за окнами своего дома. Каждый из людей имеет свою домашнюю марионетку, которой управляет. Таким образом, люди берегут себя от несчастных случаев. В марионетке очень много плюсов, например, она всегда в хорошей форме и привлекателен, но почему то подключение к этой игрушки, мне напомнило два мега фильма, 'Матрица' и 'Аватар'. Все хорошо живут, пока одну марионетку не убивают, и от того гибнет ее пользователь. За это таинственное дело берется сам Брюс Уиллис, который работает без страховки, то есть в этом мире марионеток, он один реален.

6 из 10