Из оригинального названия фильма 'Croc', следует что фильм должен быть о крокодилах. И они там есть, правда хотелось бы чтобы сцен с ним было больше. Снято очень неплохо. Картинка не скачет, сюжет идет плавно, без грубых нестыковок, но не без некоторой доли маразма. 

Вся ситуация с нападениями крокодила строится вокруг владельца небольшого зоопарка, которого местные бизнесмены очень хотят выжить с его земли. В ходе повествования выясняются довольно занятные подробности про их истинные цели. В фильме можно услышать также довольно интересные вещи про самих крокодилов. В частности, в конце фильма, где бывалый охотник рассказывает о их повадках.

Очень понравилась реалистичность ситуаций, в том плане, что создатели не стали все сводить к хэппи энду для всех. Животное есть животное и для него не принципиально большой кусок мяса он схватит или маленький.

И немного о маразмах: тот факт что крокодил на самом деле рисованный и скрыть это у создателей получилось слабо, перекрывает одна единственная сцена, она то и вымораживает своей нереалистичностью - это сцена в бассейне. Ну как, скажите мне, как можно не увидеть в сравнительно не глубоком, бассейне, шестиметровую тушу крокодила??? Не понимаю!!!

А так, в общем и целом фильм приятен к просмотру. После него остается послевкусие старых фильмов о монстрах. Для вечернего кино самое то.