Больше драма, чем ужас. Европейская, а именно - французская. Так как Милен Фармер именно оттуда, ничего плохого о фильме писать не буду, но придётся.

Тот же вымирающий мир для людей, что и в «28 неделях спустя» или «Рассвете мертвецов». Единственное отличие – в «Мутантах» была зима. Зомби на снегу - я лично тут такое впервые увидел.

Девушка весь фильм просидела в заброшенной громадной лаборатории, вместе со своим любимым, но зараженным мужем (или типа того). Актёры были непривлекательные, поэтому фильм они не спасают.  

Нашел только одно маленькое утешеньице – слоган фильма оправдан и красив. «Что будет? Если любимый человек стал опасным…» Даже представлять такое страшно... Эта тема здесь открыта настежь. Если смотрите этот фильм со своей второй половиной, взявшись за руки, то их непроизвольно сожмёте сильнее.