Я вижу в этом кино унылость обывательства, то ихнее общество бездушного потребления, к которому мы тоже, кажется, идем. Меня — скажу как Данила Бодров — задело.

Фильм вял. Но в этом его выразительность: прямо-таки прихлопывает с экрана нудной тяжестью обыденности, диалоги героев состоят из считанных слогов, каждый следующий вздох можно воспринимать как событие, все настолько скучно и бессмысленно, что этим и интересно.

Представлены три поколения людей (в основном женщины), и все одни и те же то ли роботы, то ли мумии: сытый простой человек, винтик капитализма. Все просто: кто-то по натуре добрее, кто-то злее, кто-то кого-то просто ненавидит, кто-то кому-то просто завидует, кто-то кому-то просто нравился-разонравился. Человек помер — ну наконец-то: что был, что не было — какая разница. Надо вынести его через заднюю дверь в подвале... нет, через боковой выход квартиры техника, ибо нельзя беспокоить и жесточайше травмировать напоминанием о смерти прохожих горожан, а семью тутошнего пролетария с кучей маленьких детей — можно, им-то, «грязным латиносам... э-м-м-м... пуэрториканцам», неприятно не будет. И, кроме того,— ура, выкупленная у старухи квартира освободилась, теперь можно сломать стену и спальня будет большой. Но потом ты все равно умрешь, тебя тоже вынесут, наймут говорильщика, чтобы во имя какого-то неясного ритуала с дежурной торжественностью посотрясать воздух парой-тройкой фальшивых словосочетаний перед двумя родственниками и сочувствующими от нечего делать соседями, и закопают.

Ленивая неохотливая жестокость, стандартизированное малодушие, лицемерие как норма бытия, культура, в которой сплетничество является самым высокодуховным занятием с обсуждением съеденного на втором месте. Как будто требуется хотя бы чем-нибудь заполнить мучительно тягостное существование, а чем заполнять — никто не сообщил. Примечательными на сером фоне представляются стремление героини кому-то чем-то зачем-то помочь, какие-то угрызения чего-то вроде совести, а также микроскопические потуги другой героини по-подростковому слегка взбунтнуть, наладить контакт с оказавшейся рядом душой и поразмышлять на тему социальной роли человека, владеющего собачьими какашками — как будто не все еще окаменело в темноте общества-зоопарка современной цивилизованной страны. В остальном — какое-то сознательно ленивое нежелание исканий правд или хотя бы заинтересованностей в чем-нибудь отличном от телевизора, фатальная неспособность очнуться от летаргического состояния души. Героиня исполнена желания в свободное от работы время сеять добро: вот вам, мистер бомж, денежка, возьмите в знак утверждения факта сочувствия и попытки сделать мир лучше. И так каждый день, а они или сидят на своих местах, или пропадают, но кому какое дело? Она делает попытки помогать людям, но при этом обнаруживаются только свое собственное бессилие и натыкание на нелепые ситуации с последующим незнанием как реагировать на неучтенное событие. 

Ни жизнь, ни смерть уже не трагедия, расстраивает только факт невозможности сейчас же получить то, чего хочется. «Плиз» и «хау-а-ю» — слова-паразиты, которые давно потеряли свои первоначальные значения и теперь не значат вообще ничего. Нечего задумываться — это вредно, нечего делиться искренностью — это детская забава, неприличная для серьезных взрослых занятых людей. Это дикость, но все договорились ее не замечать: так надо.