С фильмом 'Гаджини' я был знаком на расстоянии. Как-то не получалось его посмотреть целиком. Но на днях, предаваясь скуке, споткнулся об этот фильм и углубился в него. Памятуя о том, что это ремейк голливудского хита 'Помни' с Гаем Пирсом в главной роли. Как и в оригинале, здесь присутствует реальное объяснение почему главный герой несёт на себе бремя антиретроградной амнезии. И вовсю занимается поисками своих обидчиков. Но этой стороне авторы уделили, как мне показалось, ничтожно мало места. Нет в нем и стройной хронологии событий, для пущей таинственности. Вот герой на больничной койке, а потом снова в цивильном костюмчике. Зачем было делать из него какого-то перекаченного супермена, непонятно. Первое, что бросается в глаза, так это слишком резкие метаморфозы главного героя, совершенно нереальные, от высокопоставленного главы компании до киллера высокого класса. Ещё вчера аккуратный, чистый, наглаженный красавЕц в одночасье превращается в зверя, атлета со сверхъестественной силой и возможностями. Такое ощущение, что авторы фильма пересмотрели комиксов, создавая образ главного героя. Не совсем ясно где, как, и когда он овладел восточным единоборствами? Всего лишь серия мощных ударов и противник повержен и согнулся в три погибели. Несмотря на то, что герой  находится в состоянии душевной и страшной физической травмы, где-то он всё-таки находит время научиться рукопашному бою. При том, что до этого он не бился на ринге, не становился призером чемпионатов по карате. Сомнительно все это для топ-менеджера по продаже продуктов мобильных систем, который и спортзал то не посещал. А посещал одни лишь вечеринки, где его встречали с почестями да флиртовал с девушкой, рекламирующей гигиенические средства. Судя по статусу этого представительного молодого человека, по его положению в обществе, человека, денег у которого куры не клюют, можно было бы нанять тысячу телохранителей. Да хоть из за банального рэкета, не говоря уж о защите своей жизни. Однако, наш герой очевидно бессмертный и неуязвимый. Впрочем эта гипотеза ещё найдёт подтверждение в фильме. В целом, это и не боевик и не триллер и не мелодрама в отдельности, а всё сразу и помаленьку. Есть острые моменты, как есть и моменты романтики с песенно-танцевальной поддержкой. Все эти кривляния не создают должного напряжения, лишь отвлекают от главной линии, где есть преступник и жертва... 

В общем танцы - это минус, леденящие сцены насилия - плюс. От них можно вздрогнуть, каст с отрицательным персонажем довольно удачный. Исходит смертельная опасность и от амнезийного потерпевшего, в исполнении Аамира Кхана, кажется его героя питают некие сверхъестественные силы ада. Это какой-то монстр, а не человек, которого привел в движение волевой импульс. В ответ на зверскую жестокость и дикую наглость отмороженных бандитов под руководством некоего авторитета Гаджини. Как первая половина его имени соответствует его имени однако. Конечно иначе и быть не может, будут бояться - будут уважать. А там где уважение, там и преданность вожаку. За всеми посторонними вкраплениями мне недоставало того, что было в оригинале: умственных усилий и вычислений и размышлений, тщательного анализа и сбора информации по крупицам. Здесь же эта немаловажная составляющая детектива часть отброшена как- то очень уж легко в погоне за развлечениями. Обычай требует, репутация обязывает, традиции берут своё, всё же это индийский фильм.