На значительной  части территорий проката американская картина «Пожалуйста, дай» прошла в ограниченном прокате, а в России и вовсе не попала на экраны. Подобную судьбу картины режиссера Николь Холофсенер можно было предсказать уже исходя из специфического жанра – номинально представленная как комедийная драма, лента по в сущности является художественным вариантом социальной рекламы, призывающей к милосердию к беззащитным и неимущим. Актуальность и вероятность отклика среди публики, в сущности, и создали территориальные рамки для распространения фильма. 

За основу повествования картины взята повседневная жизнь обычных людей, приходящихся друг другу соседями или знакомыми. Ничем не примечательные, они типичны и в своих пристрастиях и недостатках, что пожалуй, как ни в одном кинематографическом аналоге призвано заставить зрителя отождествлять себя с главными героями. Особая роль отведена предпринимательнице Кейт, что скупает старую мебель из квартир умерших стариков и продает ее по завышенным ценам. По своей природе милосердная, она испытывает чувство вины за свои махинации и помогает всем местным бродягам, одаривая их щедрой милостыней. Притом она остается примерной женой своего склонного к измене мужа, матерью капризной дочери и просто человеком в самом лучшем его проявлении, стремясь стать волонтером. Ее соседи – две девушки, противоположные по своей сути, с одной стороны, а также их бабушка, доживающая остаток лет, с другой. Этот микромир становится настоящим плацдармом для, кажется, таких обычных поступков, которые под увеличительным стеклом художественной идеи, однако, предстают в новом свете. 

Отсутствие разделения героев на основных и второстепенных подчеркивает равенство всех перед жизненными испытаниями, главное из которых – способность сделать шаг навстречу, оказать поддержку, поступиться интересами. И не важно, будет это помощь бездомному в поисках пищи или дочери в юношеских комплексах – если она дарит другому осознание собственной важности, то ей нет цены. К сожалению, в угоду наглядности данного постулата режиссер поступилась художественной составляющей, что хоть и портит картину, но существенно сужает зрительский круг. Правды ради, следует обладать определенной выдержкой, чтобы преодолеть первые полчаса фильма, но послевкусие того стоит. И пусть «Пожалуйста, дай» не дойдет до значительной части предполагаемых адресатов, само  существование фильма, несущего идею одной из семи благодетелей. стоит дорогого и заслуживает быть примером в том числе и для отечественных режиссеров. Призыв, заключенный в названии фильма, все еще услышан далеко не всеми.   

7 из 10