В своей третьей картине Алонсо не удержался от культурологического приема, определившего развитие всей картины, ведь главный герой предыдущего фильма режиссера оказывается здесь зрителем, едва ли не единственным, на его показе в некоем запутанном здании (то ли местный Дом кино, то ли Дом культуры). Посадив героя в зале прямо напротив себя на экране, режиссер провоцирует нас на ожидание, как он воспримет эту ситуацию. Однако, показательным образом ничего не происходит. Да и не может произойти. Пленер предшествующих фильмов Алонсо здесь сменился дурной бесконечностью интерьеров. Можно рассматривать эту картину как тотальный скепсис по поводу ''чудесных' свойств кинокамеры: это никакое не окно в дивный мир, но перископ, время от времени что-то наблюдающий из-под воды и снова уходящий в бездну вод без эстетического преображения или этического вывода. 

6 из 10