Если найдете себя в эпизодах или в картине в целом, сюжет захватит, утащит, проглотит. Он просто заставит Вас не только досмотреть с интересом фильм до конца, но и, как минимум, даст пищу к размышлению: сравнению, сопоставлению идентичности, ретроспективному моделированию своего бытия. 

А как же остальные?! Все остальным хочется пожелать при просмотре испытать чувство радости за то, что в их жизни нет и не будет таких противоречивостей, трагических эпизодов, ненужных стрессов и переживаний. Безусловно, в картине присутствует проблематика морального выбора, но выбора сделано не было. Смерть? Это не выбор:все гораздо прозаичнее-это всего лишь данность, данность присущая всем и вся. Порадуйтесь тому, что у вас впереди или на данный момент есть своеобразный шанс - возможность выбора, то, от чего отказался главный герой.

Картина (и в этом ее огромнейшая заслуга) просит подумать зрителя, над тем, что Вы знаете?, что Вы можете сделать?, на что Вы можете надеяться?  И если произойдет ответная реакция: ответы поступят, значит фильм не будет восприниматься как пейзаж безысходности, а окрасится в новые, неведомые ранее краски, которые способны на многое.

...ищущий путь да найдет его...