Как всегда.  Обычно он более или менее загадочен, но здесь превзойдены привычные границы, ребусность усугублена. Конечно, заурядный негр подтянут до якобы интеллектуала, смешно, когда ему говорят всякие утонченности. Но как живо и непосредственно, а по-своему и глубоко он реагирует на фламенко. Просто у африканцев другое мировосприятие. Хотя, Уилл Смит и Фримен вполне европеистичны, но возможно, это исключение. 

Зрителю предлагается сложная шарада, режиссер завязывает с ним трепетную игру. Но он, зритель, долго сопротивляется и почти произносит в один из моментов прозрений: 'А фильм-то - пустышка', но все же что-то мешает ему до конца поверить в это.

Далек я от игры в загадочность витиеватых слов во многих моментах фильма. Они-то, сии слова, фразы,  как кучки навоза откровенно незатейливы, саморазоблачительны и сходу неприемлемы теми, в ком устоялась сколь-нибудь стройная система этических ценностей. 'Субъективизм', 'жизнь - набор случайностей', 'что зло, что добро - без разницы' и т.д. - все это, конечно, опасная чушь, плоды человеческого разума, блуждающего во тьме.

Но в крайней степени интересен и глубок символизм картины - 'свои' определяются по наличию коробков. Записки со словами и без. Голая бесстыжая баба - олицетворение современного принципа духовного и телесного растления, подаваемого как норма и даже добродетель, но совершенно отрезающего человека от знания, восприятия, и, по большому счету, от самой жизни. 

Если продолжить символический ряд, то в данном случае не столько бедный Мюррей убивается, сколько внутреннее сдерживающее начало в человеке. И это убийство делает человека по сути безбашенным, хотя ему и кажется при этом, что он напрочь освободился от контроля, стал свободным. И здесь начинается путаница, ибо на чью сторону склонены симпатии зрителя - на сторону Мюррея или его 'убийцы'?  Вроде бы мы все за свободу. Но свобода ли, освобождение ли то, чего добивается 'верный сын' Пса-призрака в конце фильма?

Задумайся, достопочтенный зритель и не спеши с выводами.

Да и меня прости за мою субъективность