История всегда расставляет всё на свои места. Герои и злодеи живы до тех пор пока о них помнят. И, стоит признать, о Джодже Уокере Буше ещё долго не забудут. Оценивать поступки политиков дело неблагодарное, и, порой, бесполезное по той лишь простой причине, что не всё зависит от воли одного человека. Именно поэтому достаточно интересен взгляд на президента как на простого человека, со своими недостатками, своими мечтами и амбициями. Именно амбиции играют ключевую роль в карьере Джорджа Буша. Найти свой путь, доказать что ты способен оправдать надежды отца и превзойти старшего брата, наконец, отомстить за неудачу отца - не это ли движущие мотивы Буша Младшего. Лихой ковбойский взгляд на жизнь, уверенность в себе и бесконечная дображелательность - вот каким рисует режиссёр президента.

Ключевой момент фильма - финальная пресс-конференция, где Джордж Буш попросту теряется, не найдя объяснения ошибкам допущенным в своё президентство. Здесь показывается его другая черта - самокритичность. Буш осознаёт свои слабые стороны и старается воспользоваться ими, как то: за его, порой, напускной простотой, скрывается его полная некомпетентность. Именно в этом заключается непохожесть фильма Оливера Стоуна на 'Фаренгейт 9/11' и прочие антиамериканские фильмы. Иногда разглядеть в оппоненте простого человека и понять те мотивы, что движут им, гораздо сложнее, нежели просто осудить его. 

7 из 10