Не этого волка тебе надо бояться.

[«Ромасанта: охота на оборотня» («Romasanta»), 2004]

«Псы» – это снятый в Советском Союзе времён перестройки психологический триллер с элементами фильма ужасов и сильной философской подоплёкой. 

Маленький городок посреди бескрайней пустыни. Когда-то здесь было море, но оно высохло (не без активного участия «венца природы»), а всё, что осталось, – беспощадное солнце да прожорливые зыбучие пески. И ещё стая голодных псов-людоедов, питающихся редкими гостями города. Так вот он какой – ад на Земле.

Атмосфера страха и безысходности, подкреплённая мрачноватой, местами зловещей музыкой в исполнении «Машины времени», пропитывает фильм от первого до последнего кадра. В сочетании с убийственной жарой и обезвоживанием в пустыне она делает своё дело – и бойцы «санитарного десанта» постепенно сходят с ума, а их отряд начинает понемногу сокращаться... 

Присутствуют по-настоящему страшные сцены отстрела собак, поражающие своей жестокостью и натурализмом, и несколько жутковатых эпизодов... Жестокая, чудовищная, но логичная и предсказуемая концовка. Самые последние кадры фильма просто шокируют и надолго врезаются в память. 

Актёрские работы Юрия Кузнецова, Михаила Жигалова и покойного Андрея Краско – без комментариев.

На фоне современных бессмысленных стрелялок и пугалок этот советский триллер может показаться скучным и затянутым. Зато, в отличие от них, он обладает мощным смысловым стержнем. «Псы» – очередное подтверждение старой истины: самые опасные звери ходят не на четырёх, а на двух ногах. 

Этот жестокий шедевр не нуждается в оценке, так как даже самая высокая оценка – это всего лишь число, значки на бумаге, а «Псы» – это мы с вами, это наша жизнь.