Этот фильм мне очень рекомендовал посмотреть друг. Для него 'Псы' - это едва ли не самое сильное впечатление отрочества. 

Но на меня кино ни малейшего впечатления не произвело, показалось очень скучным. Хотя актеры, конечно, экстра-класса... Думаю, дело в том, что я просто смотрел его не в то время. Конечно, в 1989 не произвести впечатления он просто не мог.

1989 год. Последний год Союза. Год его агонии. Первые плоды свободы в искусстве. 

Создатели 'Псов' постарались (и небезуспешно) вложить в одно кино все то, о чем раньше снимать категорически запрещалось. 

Кино времен соцреализма должно было быть жизнеутверждающим - тут нам показывают абсолютную безнадегу. От пейзажа до людских характеров все уныло, безжизненно, мрачно. Создание такой гнетущей атмосферы - несомненный режиссерский успех. 

Раньше стремились к эстетической привлекательности кадра - а тут полный набор чернухи. Кровища, кишки, обгрызенные собаками носы и губы трупов... Грязный палец, торчащий из рваного носка, жирная сопля, размазанная по усам... 

Раньше запрещалось показывать обнаженку - а тут на один фильм сразу две пары голых титек, прямо аттракцион безграничной щедрости. 

Раньше роль партии в истории человечества осмысливалась однозначно, а тут партийный босс признается, что это он способствовал гибели Аральского моря, а школьный учитель раскаивается в том, что 15 лет обманывал детей... 

Раньше избегали темы религии, а тут эпиграф из Библии.

Можно еще продолжать и продолжать. Так или иначе, это фильм-шок, фильм-вызов, фильм-провокация, вдребезги разносящий мозги советского обывателя. Пожалуй, оно было и неплохо. Но сейчас он такой мощной реакции вызвать, конечно, не может.

5 из 10