Честно говоря, я тоже смотрела фильм после саундтрека. Но эта картина мне решительно понравилась. И дело даже не в сюжете... Дело в красивых стильных образах героев, природе, настоящих чувствах. Мне было интересно наблюдать за развитием событий, за страстью, которую нужно иногда выпускать наружу, чтобы жить хотелось по совести.
    
Мы часто в жизни прячем истинные желания - в этом фильме им дается свобода. К Фандере и Цыганову я пересмотрела свое отношение, они мне стали нравится. 
    
Смотрите и наслаждайтесь жизнью.