На экраны российских кинотеатров вышел фильм режиссера Евгения Бедарева «Тариф новогодний» с участием Мирославы Карпович, Валерии Ланской, Максима Матвеева, Светланы Сухановой и целой плеяды известных, а также начинающих киноактеров.

Новогодняя ночь всегда полна чудес и сюрпризов. Чудеса нашего времени часто происходят благодаря техническому прогрессу, хотя и не без участия Деда Мороза, который сегодня способен оказаться простым продавцом, так называемого, телефона Мечты в обыкновенном салоне мобильной связи. Вот и герой новой киноистории Андрей прикупил в канун Нового года себе новенький телефон, а под бой курантов набрал с него наугад первый попавшийся номер, чтобы поздравить с праздником совершенно незнакомого человека. Традиция, скажем прямо, весьма оригинальная. В итоге, Андрей набрал номер, а на другом конце провода раздался голос девушки Алены, которая, по мнению создателей фильма, оказалась в… другом времени. В момент, когда Андрей перешел из 2008 в 2009 год, у Алены, напротив, 2007-й сменился на 2008-й.

Однако, понимают это молодые люди не сразу: сначала они просто перезваниваются, пытаются встретиться и всякий раз не находят друг друга. Удивительно, но подобный «временной сдвиг» совершенно не мешает их роману. Молодые люди активно обмениваются ММС-сообщениями, пока Андрею не приходит в голову, что он может найти свою знакомую в своем времени. Но попытки тщетны - Андрей обнаруживает, что его возлюбленная в его времени погибла в страшной аварии, как раз в новогоднюю ночь 2009 года. Теперь задача влюбленных – с помощью своих друзей предотвратить случившуюся автокатастрофу, используя образовавшийся «временной сдвиг». Алена находит в своем времени друзей Андрея, рассказывает им невероятную историю, и ребята приступают к изменению «пространственно-временного континуума». Но не так-то просто, оказывается, выдержать поединок с Судьбой, которая менять свои предначертания никак не желает...

По мнению создателей данного киношедевра, на суд зрителей была представлена добрая, светлая сказка, естественно, со счастливым завершением в конце. 

Первое, о чем хочется сказать, рассказывая об этом фильме – это режиссура. Евгений Бедарев, на мой взгляд, вложил все свое старание, от чего «Тариф новогодний» не стал продолжателем лучших традиций известного киноисчадия «Commedy Club», что уже заслуживает похвалы. Все действия в фильме не слишком затянуты, что хорошо само по себе. Однако, очень настораживает «молодежность» работы. Неужели наши киношники напрочь позабыли о старшем поколении своих зрителей? 

Сюжет, наверное, самое «слабое звено» «Тарифа». Признаюсь, что во время просмотра я уловил суть сюжета только после десяти минут с начала демонстрации киноленты. Сами же сценаристы, похоже, стремились сделать основной упор на подростковой аудитории зрителей фильма. Об этом говорит вышеупомянутый «молодежный» стиль подачи истории, что способно привести в «тупик» понимание смысла фильма более старшим поколением поклонников киноискусства. 

Еще один камень в сторону несчастных сценаристов, по видимому, кропавших сценарий на скорую руку. К сожалению, я так и не увидел в новой новогодней истории чего-то нового и уникального. Суть сюжета очень сильно напоминает некоторые голливудские опусы, а само «телефонное» настроение фильма умело и (о Боже!) талантливо списано с «Питера-ФМ» Оксаны Бычковой. Что же касается сугубо моего мнения, то могу лишь признать, что Бедареву совершенно не удалось понятливо разъяснить зрителю такое явление, как разделение времен. Это, на мой взгляд, огромная ошибка для специалиста в киноискусстве. 

Здесь товарищи сценаристы, вероятно, встанут и произнесут: «А о каком искусстве и таланте здесь вообще можно вести речь?» И будут совершенно правы. Согласитесь, грех идти наперекор хлеб дающему. В данном случае, естественно, подразумевается небезызвестная компания сотовой связи «МТС». По сути, из «Тарифа новогоднего» сделали большой рекламный ролик, так называемый Product Placement в больших масштабах. В этом плане фильм очень схож с продолжением «Иронии судьбы», где активно пропагандировалась желто-полосатая марка «Билайна». К сожалению, создатели «Тарифа», похоже, слишком увлеклись спонсорскими деньгами, от чего реклама МТС иногда так нелепо прерывалась сюжетом взаимоотношений главных героев... 

Наиболее яркий и понятный эпизод во всем фильме - «пространственно-временное» спасение Алены ее же друзьями. Собственно, ради этих нескольких минут и стоит придти на показ «Тарифа новогоднего». Расчетливая, не напрягающая зрение динамичность развития событий с элементами (заметьте, не пошлого!) юмора, великолепная сцена «папиной дочки» Мирославы Карпович и Дмитрия Дюжева, терпимая параллель отношений Ланской и Матвеева (Андрей и Алена)... вот за это - мой глубокий реверанс господам сценаристам и отдельно – Евгению Бедареву!

Непонятное появление в кадре Валерия Меладзе в самом начале фильма предвещало зрителям очередной новогодний мюзикл. Ан, нет. Не спел. Жаль... 
