Фильм снят не так уж красочно, как я себе представляла. Сюжет интересный, но не сочный. 

Мисс Джи и Фиамма как две аналогичные противоположности: обе гордые, самонадеянные и красивы не только внешне. Но, как обычно есть свое 'НО'. Фиамма - отражение той жизни которую выдумала себе мисс Джи и превратила в действительность для своих воспитанниц, которые ее боготворили за ее вкус, за яркие моменты, которыми она дышала и жила, мечтая однажды стать такими же, как и сама мисс Джи, но повстречав 'реальную' мисс Джи не смогли принять Фиамму, так как поклонялись плагиату. Сама же мисс Джи, как настоящая мерзавка и истинная леди отстаивала свою правоту и скрывала истину до конца, не боясь отчаянных шагов навстречу всеобщей любви и восхищению воспитанниц.

Фильм 'в оттенках зависти' и о каждой женщине, которая погибает в мечтах и в окружении еще лучшей женщины, чем сама она.

6 из 10 

Не шедевр, но запомню надолго.