«Тариф новогодний» можно и нужно смотреть только 31 декабря. Любого года.

Глупо рассматривать этот фильм как произведение искусства, как скачок или торможение российского кинематографа. Ни к чему разбирать по составу режиссуру, сценарий, операторскую работу, актерскую игру.

Этот фильм служит идеальным фоном к предпраздничной ночи. Пока Вы режете салатик, накрываете на стол, краситесь, пусть идет этот фильм – гарантирую, улыбка не будет сходить с Ваших уст.  

Условно «Тариф новогодний» можно разделить на две части:
1.любовно-букетная – где герои знакомятся, влюбляются, понимают, что друг без друга не могут. Это часть местами натянута, нудновата, слащава, но в целом ничего.
2.спасение – здесь герои пытаются предотвратить неминуемую катастрофу, избежать вселенской несправедливости. Вот здесь уже перестает быть забавно и становится весело.

В фильме задействовано много знаменитых и просто примелькавшихся актеров. Все хорошо постарались, для того, чтобы создать эту, непередаваемую словами, новогоднюю атмосферу. Единственная претензия, к главным героям, когда они в кадре вдвоем, создается ощущение, что смотришь не новогодний фильм, а рекламу какого-то сотового оператора. Но всем остальным – браво!

«Иронию судьбы» конечно не заметить, но фильму удалось самое главное – не надолго, всего на чуть-чуть вернуть веру в то, что в новогоднюю ночь чудеса случаются и как показывает финал, и следующим, с кем это произойдет, можешь быть ты.

P.S. фильм только для женской половины (всех возрастов)

6 из 10