Поиски любви. Извечная проблема заболевших сердец в середине мегаполиса. Как справится с болезнью, лекарств которых на ее излечение не нашли и вряд ли кто-то найдет? Да, сюжет выбран очень примитивный. Но все же режиссер  Андрес Пуустусмаа взялся, и еще в качестве режиссера-постановщика донес свою идею, главную мысль. Размыто, но донес.

	Место съемок выпал на Киев. Актерский склад хорошо подобран и, по-моему, все на своем месте. А это не мало важно.
И песня группы «Бумбокс» со своей мелодичностью и попросту бытовым текстом, попала  точно в яблочко.

 	Перед нами разыгрывается любовный треугольник муж-жена-любовник. Да все, похоже, не один через такое проходил. Но только здесь не так все просто. Мария (Оксана Фандера) замужем за перспективным, состоявшимся бизнесменом и ей хорошо. Ей не надо беспокоится ни чем, вот только возможности родить ребенка, для полной гармонии не получается. Ей это не дает покоя, и выход помогает найти знакомая, которая советует сходить к шаману. Да только не настоящий он, как и его наигранное всезнание. 

Однако он друг камней, и в эту нелепость ее вынуждает поверить ловушка, в которую «словила» ее жизнь. Камень-талисман зажат в руке, щедрое вознаграждение на столе, и уже вовсе другие мысли витают в киевском, обычном воздухе. Она нашла покой. И Его. Григорий (Евгений Цыганов) - лихой мотогонщик и ловелас, этакий обогреватель в холодные вечера, для одиноких женщин. Рассекает и просто слывет по своей переполненной приключениями жизни. Ему тоже хорошо. Как кажется. Но встреча с Марией меняет положение вещей, чувства, мечты. Страсти переполняют и заставляют захлебнуться в этой бешеной поездке на мотоцикле без шлема. И в прямом и в переносном смысле герои рискуют. И каждый после очередной встречи не забывает об обязательствах. Она – старается дальше любить мужа, он – навещать позабытых подруг. 

Каждый в своем томлении, сладостном, ускользающим с наступлением ночи. Хочется перенестись в ту глушь, лесопосадку которую Марии показал Григорий. Там, где ни она, ни он  не думает о городе, о проблемах. Забытый рай с постоянно проезжающими составами поезда.…И вновь они мчат на большой скорости на мотоцикле, вдвоем, как одно целое. Она раскинула руки - как ребенок ловит этот ветер. Ей хорошо! 

Но долго такое муж терпеть не будет, он властен и вполне может избавиться от «этого» увлечения жены. Прямые угрозы не останавливают ее. Проблем становится больше: потерялся камень-талисман, на очередных гонках Григорий неудачно съезжает с дороги, для него это еще дополнительный заработок – за зрелище и риск ему отдельно платят, Мария понимает что беременна, наконец-то счастье материнства нагрянуло. Да только все не вовремя. И она уже не так интересна Грише, что произошло!? Да просто такова жизнь. Открыл, прочитал, поставил на полку. Это я про книги. А у Гриши женщины как книги. У него новая серия – популярность помогает ему уже  и в фильме засветиться, ему не до Маши, которая так отчаянно готова уйти от обеспеченного мужа, начать все с нуля.

Конец не заставить ждать. Также быстро проезжают вагонные составы, Мария стоит, опершись об столб, одна.  В принципе, о финале догадаться и в середине кинокартины можно. Но стоит досидеть до конца, а после выпить горячего чая и запомнить, как делать нельзя.

Хотя вообще можно попробовать, вдруг твой красный жемчуг любви будет больше наделен силой, которая подарит тебе счастье!?