Интро.

Увидев, не самый низкий рейтинг, решил посмотреть данное кино, несмотря на то, что многие критики советуют данный фильм именно для женской аудитории. 

Плюсы:

1. Конечно же игра Евы Грин, строгий уверенный взгляд, опять курение, и опять обнаженка, как и во многих ее фильмах.

2. Девочка-лидер группы из отрицательного как мне вначале показалось персонажа в конце оборачивается в положительного, у которого тоже есть сердце и совесть.

3. Есть некая атмосфера в фильме, это и ландшафты, и дух того времени.

4. Фильм смотрится легко и непринужденно, нет затянутости.

5. Из описания фильма все время ждешь эту трагедию, что вот вот она и случится, ан нет и опять не угадываешь.

Минусы:

1. Тяжелая концовка

2. Мне остались не совсем понятны мотивы геройни Евы Грин, пожалуй, не в полной мере раскрыт ее внутренний мир.

3. Осталось какое то неприятное послевкусие после просмотра.
