В целом

Если честно, фильм показался  специфическим. Красивая картинка, эстетизация обстановки закрытой школы, красивая одежда главной героини, очень необычные типажи, свежие лица. С эстетической стороны фильм  очень порадовал. В целом, я не считаю время, потраченное на его просмотр, пропавшим впустую. 

Однако содержание картины оставило у меня странное чувство, граничащее с недоумением. Недоумение вызывала прежде всего атмосфера жестокости, и физической, и нравственной, которой наполнен фильм. 

Каждый персонаж жесток по-своему. У каждого своя затаённая боль, которую невозможно утолить по тем или иным причинам. В целом, хронотоп закрытой школы символизирует банку (не банку ли с пауками?), закрытую наглухо сверху, но, из милости, закрытой крышкой с двум-тремя дырочками. Ну, чтобы обитатели не задохнулись. 

Источником воздуха для девочек оказывается весьма экстравагантная мисс с несколько нелепой философией физкультуры. Она рассказывает удивительные истории о якобы собственных путешествиях, приключениях, доказывая ученицам свою мнимую исключительность. Хотя на самом деле она ничего -то кроме этой школы и затрапезного городка и не видела. И вот появляется экзотическая, умная и талантливая испанка, которая оказывается по харизматичности на голову выше остальных учениц. Неудивительно,  что мисс с лесбийскими наклонностями потянулась к ней. И так начал таять непогрешимый и неотразимый образ Великой Мисс. С крушением этой единственной животворящей иллюзии ни девочки, ни сама мисс не хотели смириться. Как результат - трагедия.

А теперь немного о героине Грин.

Многие из рецензентов уже отмечали, что персонаж Евы Грин слишком алогичный, фальшивый, слишком нервный... Хм... если честно, очень умное наблюдение. Но ведь дело не  в том, как показана мисс Джи, а том, что таков общий тип лесбиянки как феномена сексологии. Истерия, нервы, плюс ко всему страсть, оставшаяся неразделённой - вот источник боли и радости для таких людей. По сути, из этого могло родиться нечто возвышенное. Много примеров и в литературе (Сапфо, хоть это и банально уже), и в кино ('Девушки в униформе', 'Нас не догонят'), но вышло нечто грязное и жалкое.

Весьма благородный, а главное - высокопедагогичный поступок. Не находите?

Хм... 

Мисс Джи после всего дальнейшего начинает плавно уходить в безумие... И ведь, по сути, у неё и нет иного выхода.

Кстати, весьма любопытен эпизод в булочной. Мисс Джи покупает продукты, за ней в это время наблюдают двое вполне симпатичных мужчин. они обсуждают что-то. У меня почему - то возникло ощущение, что они обсуждали именно её. И как на этом фоне символична нервозность героини! Страх перед мужчиной??

Но причина нетрадиционной ориентации героини, видимо, так и осталась вне поля интересов авторов, а жаль... На мой взгляд. Но, может быть, авторы задумали сказать следующее: страх перед мужчиной как страх перед жизнью. Неслучайно ведь сквозным образом для всего фильма является море: море - символ жизненной стихии, но, в то же время, море - это мужская стихия, стихия моряков. Но это всё гипотезы...

Итог

Ставлю 

6 из 10

Всё же время потрачено не зря.

Зевать было некогда.