Зелёный Фонарь - фильм за 200млн долларов с преимущественно комедийным актёром Районом Рейнольдсом, в роли непобедимого героя, порадовал фанатов комиксов своим появлением, но неизвестно, порадовал ли содержанием.

Древнее зло, наделённое «Жёлтой Энергией Страха» вырвалось на свободу и летает теперь по вселенной, уничтожая всё на своём пути.  Один из Зелёных Фонарей (воителей, призванных защищать вселенную) раненный в схватке с «Жёлтой Угрозой», совершает аварийную посадку на ближайшей населённой планете. Разумеется, эта планета Земля, иначе быть не может. Пришелец приземляется не для того, чтобы подлатать свои раны и снова отправиться в бой. Он как старый слон, находит место для упокоения, а кольцо – главное оружие Фонарей, управляющее «Зелёной Энергией Воли», выбирает нового владельца, землянина. Несомненно, им становится самый бестолковый и безответственный человек на всей планете. И вот именно на такой неустойчивой подпорке стоит теперь судьба не только человечества, но и всего сущего.

Заново отсняли Супермена и Бэтмена. Вышел Человек-Паук и Железный человек. И судя по всему, нормальные супер-герои закончились. Остались только нескладные с нелепыми предысториями и именами герои, которых при общем фото Лиги Справедливости непременно запихнут на задний план, чтобы лишь головы торчали. Тор, Зелёный Шершень, теперь Зелёный Фонарь. Кто дальше? Аквамэн?  И всё же Фонарь лучший представитель в этом списке. Даже не смотря на то, что его суперсила очень напоминает магические способности Маски. Хотя Стэнли Ипкис мелко плавает, и спасает не вселенную, а лишь свою филейную часть и красавицу-девушку, однако стиль весьма похож. Вынуть огромную дубину из кармана или приделать падающему вертолету корпус мультяшной гоночной машинки, это поступки вполне достойные и Фонаря и Маски.

Немыслимый бюджет в 200 млн. долларов поражает воображение и заставляет ожидать чего-то великолепного. Для сравнения – бюджет «Аватара» больше всего на 37 млн больше, а бюджет «Звёздного пути» меньше на 50 млн. И с самого начала фильма, все надежды разбиваются о стену разочарования, ведь уровень компьютерной графики не очень то и высок, а иногда картинка вообще напоминает видеоигру. И ничто не заставляет душу встрепенуться, как в 1999-ом году при просмотре «Матрицы».

Пускай это будет одним глобальным спойлером, но все фильмы про супергероев подобного уровня создаются по определённому сценарию: 

1.	Обычный парень случайно получает суперсилу.

2.	Герой радуется и начинает учиться эту силу использовать и контролировать.

3.	Перед тем, как выйти в высшую лигу и начать драться с суперзлодеем, герой снимает кошек с деревьев, ловит воришек и спасает, непременно падающую, (иногда рискующую быть раздавленной) девушку.

4.	На сцену выходит суперзлодей, бьёт героя. Героя побит, его честь задета, он собирается с силами, легко побеждает злодея, и все счастливы.

Зелёный Фонарь тоже построен по этому плану, ведь это рецепт удачного блокбастера. Одно есть некоторый отличительный признак: в этом фильм уж больно много злодее, все вокруг таят в сердце злобу.

При всё этом фильм пронизан какой-то наивностью, и сомнительной патриотичностью глобального масштаба. Фильм открыто заявляет, что люди сильнее, ловчее, умнее, и отважнее всех остальных рас во вселенной, где бы они ни были и что бы они из себя не представляли. Ведь наш, простой американский парень, лихо расправляется с могущественным вселенским злом, с которым не справился отряд из лучших бойцов Корпуса Зелёных Фонарей. И чтобы растоптать все сомнения и надежды на скромность человечества, что остались у зрителя, голос за кадром заявляет: «Все думали, что наш парень не справится, а он всех победил. Что, инопланетяне, съели?»

Стоит порадоваться, что на защите нашей вселенной стоят такие бравые ребята, как Райан Рэйнольдс в своей нелепой зелёной маске.

P.S.: «З. Э. В.» лучше, чем «Ж. Э. С.»