Мы стали очень капризными. В погоне за киноразвлечениями требуем себя постоянно удивлять, да так, «чтобы вело-вело и не отпускало». Разумеется, поэтому с каждым годом кино как развлечение становится все более и более изощренным. Выйди сегодня те же триллеры «Семь» или «Тренировочный день» – они бы запросто рисковали встретить прохладный прием. И это - не хорошо и не плохо. Такая уж специфика современного массового кино. Либо завоевывай зрителя сразу, либо ступай на обочину истории.

«Разумное сомнение» – ремейк одноименной «антикварной» работы Фрица Ланга. Честно говоря, сейчас это уже почти ничего не значит, это имя вышло из употребления уже полвека как, вместе с понятиями «нуар» и «киноэкспрессионизм». Давайте договоримся, что для 90% из нас сюжет «Разумного сомнения» - условно нов и условно свеж.

Главный герой – талантливый многообещающий журналист - знакомится с привлекательной девушкой. О, совпадение! – она оказывается помощницей генерального прокурора, которого он хочет поймать за руку во время судебного процесса и вывести на чистую воду. Однажды, после подходящего убийства, журналист  подставляет сам себя. Просто для того, чтобы его судили и после внедрения в дело поддельных улик он смог доказать поддельность этих самых улик. Громкий скандал – и Пулитцеровская премия в кармане. Но, как такое случается в детективных триллерах, не все идет гладко…

В своем жанре это «Разумное сомнение» и вправду оказалось достойным продуктом – тот, кто желал посмотреть «настоящий триллер» и решил пойти на «Разумное сомнение», добротный триллер и получит. Но не стоит рассчитывать на большее... Это как раз тот самый очередной случай, когда свои ожидания лучше оставить дома.

Не ждите от этого фильма ничего особенного, и тогда вы получите оригинальный твист, разворачивающий сюжетную интригу в самый неожиданный момент. Не ждите – и сможете заметить удивительное преображение героев в финале. Не ждите – и картина не покажется старомодной. Не ждите – и получите удовольствие от неплохого палп-триллера. 

Но если в зал вместе с вами проникло чувство, что сейчас вы, может быть, увидите великое кинотворение – не повезло, гоните его прочь. А то вскоре после начала в глаза бросится, что персонажи вырезаны из картона, хоть и аккуратно да со старанием, а чем дальше, тем меньше сопереживаний вызывает происходящее с ними. К финалу творящееся на душе от увиденного можно будет описать лишь двумя словами: «Глубокое разочарование».  

Так что название фильма описывает не только сюжетную интригу, но и вполне себе подходит к принципу его просмотра – сомневайтесь в нем самом ну и во всем, что увидите на экране. И тогда кроме обычных впечатлений от, например, лицезрения игры Майкла Дугласа, вы сыграете в занимательную игру, в которую, быть может, не играли со времен последнего прочитанного детектива или фильма Хичкока.