Этот фильм – о любви. О первой любви, не только о том нежном и прекрасном чувстве, но и еще о большой любви, о чувстве, которое сокрушает. Героиня испытала все это сразу, по мере развития сюжета, она сталкивается со множеством проблем и препятствий, которые помогает ей преодолеть ее вторая половинка. Могу с уверенностью сказать, что по этому сюжету можно было бы снять 2-3 фильма, и каждый был по-своему интересен и достоин просмотра. Это и объясняет некоторую скомканность, попытку уложиться в более менее допустим хронометраж.  Опять же присутствуют несколько моментов, от которых либо впадаешь в ступор, либо пытаешься пролистнуть и не задумываться, пытаюсь списать это на специфичность азиатского кинематографа. Все же хочется немного рассказать о сценарии, вернее о его недосказанности, были моменты, после, которых ждешь развитие линии, но об этом забывают. Так, например, какие же были отношения у Хиро и его бывшей девушки? Мотивация ее поступков – загадка, развод – был ли он и причина его также остались неизвестны. Да, и новый парень Мики, его можно было вырезать или раскрыть их отношения, не могу понять, что их связывало, его присутствие в фильме – не обоснованно, даже, наоборот, вводит в заблуждение того, что это не большая любовь, как первоначально задал нам темп фильм. Вместо этого можно было бы уделить больше внимания первым 60 минутам, когда создается ощущение, что героиня – абсолютно не чувствительна к оказываемому на нее давлению от происходящих событий, которые могут повлиять и изменить человека и даже очень сильно. 

Игру актеров, как не прискорбно, спасает только сюжет, не вызывают они сожалений или сопереживаний, только в самом конце, когда ты уже полностью погружаешься в фильм, можно испытать какие- либо эмоции.

Порадовали места съемок, очень красиво. Оператор проделал колоссальную работу, пытаясь снимать актеров именно с тех ракурсов, где еще можно наблюдать за их игрой или резкое отдаление от персонажей, если бы не это, боюсь даже сюжет не помог бы. Музыка также заслуживает отдельного внимания, она – чудесна, создает настроение и не мешает просмотру.

Koizora – «небо любви» - достаточно символичное название, многие из нас, потеряв и вспоминая человека, обращают свое лицо к небу, с надеждой, что нас видит этот человек.  По-моему мнению режиссер фильма пытается показать нам, что не смотря ни на что,  не нужно сдаваться, принимать как хорошие, так и плохие стороны жизни, ведь все они ведут нас к чему-либо. И, если совсем тяжело, посмотри на небо, возможно, оттуда тебе улыбнется твой «Хиро», кем бы он не был.