О вторую часть франшизы о гигантских змеях было сломано огромное количество копий. Все-таки сиквел вышел немного не мало, а спустя семь лет с момента выхода оригинала и это вызывает подозрения. Неужели люди были настолько не уверены в успехе картины, что тянули с продолжением долгие годы? А может быть ситуация в корне противоположная и в коем то веке к продолжению решили отнестись, как ко вполне самостоятельной единицы, взяв за основу все то хорошее, что было в первой части и улучшив это? В последнее правда вериться с трудом, но чудеса все же случаются, так что пусть будет. И тут же замечаешь четыре (Возможно уже больше) отрицательные рецензии, которые очаровывают зрителя столь же сильно, как быка алый цвет и хочется ознакомиться с отрицательными отзывами, дабы затем растерзать ненавистных критиков… ну или согласиться с их мнением, такой вариант тоже рассматривается, да. 

И что же мы видим? Основная претензия упирается в логику мира, причем не мира кинематографичного, а мира реального: анаконды не живут на Барнео. Главные герои – раздражают потому что, барабанная дробь, ведут себя как жители каменных джунглях, что оказавшись без привычных гаджетов, полиции и уютных постелей начинают жаловаться, а то и упрекать друг дружку не пойми в чем. Это все конечно же верно, но по первому пункту можно возразить следующее, разве вампиры, оборотни, приведения и ожившие мертвецы существуют в нашей реальности? Что-то я ничего подобного не припомню. Ну а раз так, то почему в мире кино не может существовать гигантских анаконд, что обитают там, где им не положено? Вон акулы выбрали себе в качестве места обитания торнадо и ничего, никто не жалуется. Ну да, пример несколько утрированный, да и «Asylum» славны своими безумными фильмами, но тем не менее это все же условность. Условность, к которой можно придраться только в том случае если все, абсолютно все в фильме сделано из рук вон плохо. Тогда уж можно избивать лежачего, но никак не раньше. 

Что же касается героев, то да, действительно, есть такой грешок: Большая часть героев не вызывает каких-либо светлых чувств и эмоции, так как они постоянно ноют, ругаются, а то и вовсе смеются над своими друзьями, что упали за борт, в реку, где преспокойненько может плавать какая-нибудь опасная тварюга. Все это есть и я сам подпишусь под тем, что городские жители должны были стать неплохим прокормом для анаконд и я бы по ним не пролил и слезинки, ну разве что импульсивный и не в меру болтливый афро-американец Коул способен временами вызывать светлые эмоции, его бы я оставил. Но то я, а что по этому поводу думают гигантские змеи лучше спросить их самих. Возвращаясь же к самим героям должен отдать им должное – у каждого из них худо-бедно прописан характер, да и играют они на среднем уровне, но в том то и дело, что играют и им – веришь. К тому же есть в фильме и пара приятных персонажей в лице проводников, что путешествуют на старом корыте под броским названием «Кровавая Мэри». А еще тут есть обезьянка Конг, которая и вовсе стала украшением фильма. Так что все же ставить актерам в вину, что их персонажи раздражают лишь потому, что по сценарию они и должны раздражать выглядит… странно, не находите?

И нет, не подумайте, что я пытаюсь дискредитировать других обзорщиков, нет, вовсе нет. Да и недостатков у данной картины хватает. Просто не стоит делать из мухи слона и концентрироваться лишь на одном недостатке ленты возводя ее в абсолют… ну разве что это мораль картины, которую режиссер с упорством умалишенного пытается вбить в головы зрителя, но к счастью для нас – это не тот случай. Ну а раз с этим разобрались, то давайте я немного пройдусь по достоинствам и недостаткам ленты, благо их примерно поровну.

Начнем с достоинств. Первым из них выступает то, что перед нами не столько фильм ужасов, сколько приключенческая лента в духе… скажем «Роман с камнем», только вместо двух у нас аж восемь героев, которые голосят благим матом по поводу и без. Ну да, будут гигантские змеи, но они воспринимаются не как антагонисты, а скорей как препятствие на пути героев, препятствие опасное кто же спорит, но не более того. Будет тут и мифическая составляющая, помимо той что «анаконды не живут на Барнео». Заключается она в том, что на Барнео каждые семь лет цветет орхидея, которая может стать ключом к вечной жизни, своего рода некая чаша Грааля и ради этой орхидеи некоторые члены экспедиции готовы пойти на все, вплоть до убийства своих напарников. Ну что ж, тут тоже нет ничего удивительного – простая человеческая жадность. Вторым, что заслуживает внимания собственно сами джунгли. Не то чтобы они поражали воображение, но в целом смотрится неплохо. Вот пожалуй и все, чем может порадовать зрителя данный фильм…

Хорошо, а чем он может расстроить? На самом деле многим. Начиная от того, что ближе к середине картины фильм начинает сильно проседать и напряженная атмосфера, что была в начале картины, куда то убегает, очевидно – в теплые края. Сезон дождей, о котором герои прожужжат зрителю все уши, так и не наступит, отчего создается чувство, будто бы тебя обманули. Когда же герои умудряются разминутся в закрытом пространстве, причем секунд за десять, то они мигом теряются и даже эхо не способно им помочь найти «потеряшек». О змеях, что взрываются когда им в пасть попадает нечто горючее говорить, пожалуй, все же не стоит, а то происходящее и вовсе окрестят бредом. Но вот о чем стоит упомянуть, так это о «гениальной» идеи создателей сего кинополотна, а именно – о зубастых змеях. Да, вы не ослышались – у анаконд имеются острые зубы в несколько рядов, что позволяет змеюкам хватать людей не только за выпирающие части тела, но также и за спину. Нет, я понимаю, что мифическая змея Василиск обладала подобным, но тут… фильм который оперирует мифами и легендами? Окей, вопрос снимается.

Итог? Достаточно средний приключенческий фильм с налетом страшилки. Тут плюсы и минусы приблизительно уравновешивают друг друга отчего финальный вердикт вынести все же сложно. Скажем так, есть фильмы гораздо лучше, но «Анаконда 2» все же умудряется увлечь зрителя, хотя бы посредством маленькой обезьянке, за судьбу которой переживает куда больше чем за судьбы двуногих. Смотреть или нет? Решайте сами.

5 из 10