Очень неплохая экранизация книга, довольно таки близко к тексту, хотя есть моменты, которые либо я уже подзабыла, либо они изменены. Безусловно, сделать лучше чем в книге, не удастся никому и никогда, поэтому высших похвал этот фильм не достоин.

Те эмоции, которые присутствовали при прочтении произведения появлялись при просмотре только один раз. Считаю, что очень плохо передали чувства Мэгги. И, говоря по правде, начало фильма нравится больше, чем конец, хотя в книге было наоборот. Конец немного смазан и непонятен, есть чувство какой то недоделки или незавершенности. Герои подобраны очень удачно, кроме Джорджа Меллиса, по моему мнению. Сцена, когда он знакомится с Александрой вообще меня рассмешила - слишком уж перестарались.

В целом очень даже хорошо, несмотря на нейтральный цвет! Смотреть стоит.

8 из 10