Начну с того, что в фильме с хорошей актрисой и с таким рейтингом ХОТЕЛОСЬ увидеть что-то... И после просмотра я склоняюсь к мысли, что я сам себе надумал смысл, придумал себе несколько сюжетных линий и обманываю себя, что отчётливо увидел и понял всё, что хотел показать Серебренников... 

Как не от грамотного кино-критика, но увы - зрителя, которому и даётся право делать свои выводы и делиться ими с другими...

Минусы:  
Местаи отвратительная игра актёров, не поставленная дикция. Кажется, что было мало плёнки и экономили за счёт сокращения дублей. Актёры с трудом выговаривают свою речь, и чем она длиннее тем хуже у них получается её произнести целиком. Лично для меня на фоне искренне плохой игры актёров тухнет всё остальное содержимое киноленты. Особенно ужасно сыграл Роман Шмаков сына Любы. 

Действия героини действительно не поддаются логическому анализу. Меня всегда поражало, как можно придумать действия персонажу, которые перечат здравой логике, если персонаж при этом - нормальный адекватный человек! В общем поведение персонажей в разных ситуациях абсурдны и вызывают смех, тогда как должны были вызвать жалость или сопереживание...
Это два основных, огромных, массивных минуса, которые просто отталкивают от просмотра фильма!

Вывод: для меня в фильме главное - это игра актёров, продуманность их поведения в разных ситуациях что делает персонажи яркими и запоминающимися, а в следствии актёров знаменитыми и узнаваемыми. Это всё заключено в сюжет, но даже если сюжет фильма неудачен - актёрский талант вытащит фильм на нужный уровень и так было не раз, когда провальный лишенный всех качеств фильм затягивает лишь игрой актёров и его хочется досмотреть до конца. К сожалению в 

'Юрьев день' повторюсь, игра и поведение актёров просто смешат... их не жалко, им не сопереживаешь, просто всё равно, я был к ним равнодушен как к героя рекламы стирального порошка которые играют свою роль правдоподобней!

Всё же плюсы...:

Есть просветы в игре актёров, видимо те моменты, когда плёнки хватало на более одного дубля. 
Местами поражало действительно имеющееся актёрское мастерство всех актёров!
Порадовал действительно не плохо, опять же не весь фильм, сыгранный персонаж детектива. Отлично сыграла Ольга Онищенко, хотя её роль в фильме не значима, сыграла она гораздо лучше других. И именно по этому её персонаж мне запомнился больше всего!

 Хорошо сыграла Евгения Кузнецова Татьяну. Этому персонажу я сопереживал и он заставлял выстраивать меня в  голове картинки касающиеся прошлой, настоящей и будущей жизни этого персонажа! Другие персонажи не заставили меня вникнуть особо глубоко в их жизнь...

Понравилось, как показана местная церковь. Без фальши и лишнего...  'Просто показано как есть' - так я бы сказал и о значимости этой сцены в фильме.

Просто потрясено сыграла Татьяна Аничкина уборщицу!  я бы утрируя даже сказал, что потраченное мною время на просмотр было оправдано ею!

И на конец сюжет... а вот тут, этот плюс, к которому я отнёс сюжет, может быть иллюзией... можно лишь гадать что было заложено в этот фильм, что всем этим хотели сказать и к какому выводу должен прийти зритель и должен ли вообще...
А может быть специально сделано так, чтобы зритель метался в поисках смысла которого нет, только из-за того, что его логика не может себе представить действие не подкреплённое смысла...

я отношусь к тем, кто хочет верить в присутствие глубокого смысла.

И то, что я увидел в этом фильме, может быть выдумано только мной, но именно это заставило меня зачеркнуть все минусы и назвать для себя этот фильм действительно гениальным! но это если действительно именно это хотел показать автор...

И из-за своих сомнений я бы дал фильму оценку 5 из 10ти, как 50/50...