За новейшее время кинематограф повидал несколько десятков фильмов ужасов об уже порядком поднадоевших 'злых и коварных' духах, параллельных мирах, которые доступны обычному человеку через зеркала, сны и тому подобное. Дэвид Гойер, получивший чуть ранее известность в кругах киноискусства благодаря трилогии 'Блэйда' и римейку культового 'Бэтмена', задумал использовать в качестве нити, связующей мир людей и мир духов, узы близнецов. Сразу перейду к сюжету: действие разворачивается вокруг девушки Кейси, которую странным образом, что говорится, ни с того ни с сего, начинает преследовать уродливый (но, ей-богу, такой смешной от этого) и крайне приставучий дух под названием диббук. Основа кажется довольно простой, но в 'Нерожденном' явный переизбыток сюжетных ответвлений и ходов. И любой опытный зритель убедится в этом.

Не один я заметил в данном кинотворении устрашающее количество штампов как в манере съемки, так и в самом сюжете. Чего хотел добиться Гойер? Вызвать к его фильму симпатию тех зрителей, которые обожают 'Проклятье', 'Зеркала' и 'Изгоняющего дьявола'? Быть может, мы никогда не узнаем этого. Приведу несколько примеров. Злосчастное зеркало в ванне, с обратной стороны которого надоедливо постукивал призрачный Джамби - явная отсылка к недавно вышедшим 'Зеркалам' (хотя мне эта ситуация напомнила момент из 'Кэндимэна'). Финальная часть 'Нерожденного' - пламенный привет Уильму Блэтти! Сюжетные же штампы видны любому, кто когда-то смотрел японские фильмы ужасов. Одно из немногих нововведений Дэвида Гойера состоит в том, что он в качестве 'пугалки' взял не просто зловещих детишек, а зловещих детишек-близнецов. В определенном плане это и добавило в фильм некий процент интриги, но все же не настолько, чтобы заставить приковаться к экрану. Ответ на происхождения диббука в лице доктора Йозефа Менгеле и его экспериментов над детьми евреев подан как-то невнятно и не дает четкого понимания сути и хода мыслей блуждающего духа.

Прочитав отзывы других рецензентов, решил посмотреть 'Нерожденного' дважды: глубокой ночью и днем. Скажу честно, впечатления настолько разные, что впору писать пару рецензий. Ночью я действительно пугался и страшился вдоволь. Пускай устрашения зрителя в фильме строится за счет громкой психоакустики в сочетании с резкими появлениями диббука, трансформированных зверюшек и банального 'бу!'. Задача получить бурю эмоций и плохой сон выполнена, и это главное. Даже штампов ночью я как-то не приметил, просмотр пролетел довольно быстро. А вот дневное ознакомление принесло абсолютно обратные ощущения. Джамби и зеркало в результате понесли за собой непродолжительный смех, а не пролитое от неожиданности кофе на рубашку, как в ночном случае. Собаки с человеческой маской на морде и с повернутой к верх ногами головой, дедушка-'паук' Илай и прочая, с позволения сказать, нечисть мало того, что не показались страшными, но даже и интересными они представлялись мне с натугой. Начал замечать приемы и сюжетные идеи из других фильмов, штампованность манеры съемок и так далее. В общем, получилось так, что ночью я смотрел с интересом и долей страха, а днем просто-напросто засыпал. Парадоксально, но факт.

А вот актерская игра порадовала и при первом просмотре, и при втором. Одетт Юстман (роль Кейси) - малознакомая мне актриса - сыграла очень качественно и реалистично. Жаль, что известные режиссеры не удосужились обратить на нее свои взоры после роли в 'Нерожденном', но может быть все еще впереди. Печально будет позже увидеть ее в неофициальном списке пропущенных актерских талантов. Естественно без внимания не остался и Гари Олдман, по правде скажу, повысивший мою оценку данному фильму. Пусть его роль относительно мала, пусть его сноровка уже не так ярка как раньше, но, несмотря ни на что, его игра всегда была и будет оставаться запоминающейся.

Чем поистине богат 'Нерожденный', так это гримом и компьютерными спецэффектами. Стоит взглянуть хотя бы Джамби. Грим наложен мастерски, создается впечатление реального лица мертвого человека, духа. Браво Джейку Гарберу! Спецэффекты также на высоте. Здесь есть и кровь, и ломающиеся кости, и пробитые стены, и 'странные' животные из еврейского фольклора, и все остальное. 

Итог. Предупреждаем! 'Нерожденный' покажется сильным фильмом фанатам жанра и впечатлительным киноманам. Рядовой зритель склонен к засыпанию во время дневного просмотра.

Мое мнение: двойственные ощущения после ознакомления с фильмом не позволили избрать положительную или отрицательную категорию отзыва. Ночью было страшно, днем стало скучно. Попытаюсь судить объективно. Фильм полон штампов, непреднамеренных (или все же наоборот?) ссылок на другие творения жанра, однако, при ночном просмотре мне сие творение показалось страшным, грим и спецэффекты на должном уровне, неплохая актерская игра и, конечно же, Гари Олдмэн. Отсюда:

5 из 10.