'Знаешь, этот мир никогда не был безопасным. Мы пытались убедить себя в этом, но всё... Всё... было не так...'

О сюжете. Сюжет основан на еврейской мифологии и некоем демоне 'дибуг' (если правильно расслышал). Этот демон больше всего любит селиться в одном из близнецов, пожирая его душу. И надо же было так случиться, что больше всего ему понравились души одной семьи. И сколько его от неё не отгоняли, он всё равно преследует именно эту семью. А началось всё ещё в немецком концлагере, где над еврейскими детьми-близнецами проводил опыты нацист доктор Йозеф Менгель. Поначалу дибуг может подчинять себе лишь слабых насекомых, затем переходит к детям, а в конце концов он учится подчинять себе взрослых. А фильм рассказывает как раз о противостоянии этому самому духу. Сюжет не очень замысловат и не очень оригинален. Все кто надо - умирают, кто не надо - живут. Да и заканчивается всё так, что вполне можно ожидать вторую часть (учитывая кассовые сборы первой части).

Об актёрах. Актёры ещё не успели примелькаться на экранах. У всех вроде как есть известные роли, все где-то засветились. Особенно это касается главной героини. Но в целом лица не приевшиеся. Что касается актёрской игры - то тут без особых откровений. Не впечатлили. Впрочем со своей задачей справились. Создалось впечатление, что люди просто отрабатывали свои деньги. И стоит сказать - отработали.

О звуке и музыке. Незаметен. А незаметность главное достоинство музыки в фильмах. Она не должна кидаться в глаза, а должна находиться на фоне.

О неприятном. Фильм не то чтобы плох. ОН вполне интересен и страшен. Но чего-то ему всё-таки не хватает. Как по мне -интересного сюжета. Всё-таки снимать в Голливуде кино по еврейской мифологии о демонах, о которых ранее вообще вряд ли кто слышал - глупо. Да и пугать фильм пытается старинным способом - резким звуком, нападением и т.д. То есть в фильме нет атмосферы страха. Просто сидишь и ждёшь следующего момента, когда тебя будут пугать. К тому же в фильме невнятная концовка. Когда казалось бы мечта всех сбылась и хэппи-энд отменяется, этот самый хэппи-энд выскакивает как из табакерки. Концовка вообще хоть и самый динамичный момент во всём фильме, в то же время и самый глупый. Столько нестыковок и глупостей нет во всём фильме. Дабы не пересказывать полностью сюжет, скажу - ритуал экзорцизма проводился вначале по правилам, но в конце выясняется, что сами эти правила яйца выеденного не стоят. Изгнать дух могут всего два человека. Зачем надо было собирать всех остальных - непонятно. В общем, говоря кратко - в фильме проблемы с интересным сюжетом, страхом (а для мистики это определяющее), нестыковки, не самая лучшая актёрская игра.

О приятном. Даже и вспомнить особо не о чем. Для того, чтобы фильм напугал его нужно смотреть в тёмной комнате в одиночестве. Желательно под грозу. Впрочем, тут я перебрал. В некоторых моментах фильм и вправду заставил встрепенуться. Плюс сюда же можно приписать оригинальность идеи - не каждый будет снимать фильм по еврейской мифологии. А так... Упомянуть больше особо и нечего.

Итог. Фильм на один раз. Второй раз смотреть бесполезно и глупо. Глупо, когда знаешь, где нужно бояться, когда знаешь о глупостях в конце фильма, когда знаешь финал. Фильм не заставляет над чем-то задуматься. Исключительно развлекательный просмотр. Разве что познакомитесь с еврейской мифологией. И то... Вопрос насколько она точно передана в фильме я не могу передать, ибо не знаком с первоисточником. Но в то же время, это ведь и не такой уж плохой фильм ужасов. Так что для любителей американской мистики с хэппи-эндом фильм может и зацепить.

6 из 10