Сюжет довольно избитый, кто так не думает - читайте больше. В книжках ужасов подобные здешнему повороты сюжета - нередкое явление. Да в общем, сюжет вы и сами можете прочитать во всех отзывах.

Фильм ни разу не страшный. И комедии я тут тоже не заметила - кто-нибудь заметил, что в наше время люди ходят в кино - поржать и себя показать, отсюда все отзывы 'смеял(а)ся весь фильм'. Сценарий кажется не доработанным. Главная героиня тоже не впечатлила. Это один из тех фильмов, о которых вы и не вспомните через год, если не раньше.

Давно уже не жду от ужастиков каких-то новых идей, спецэффектов и т.п., а этот смотрела только из-за его сайта в интернете. Смотреть ночью, со звуком и без посторонних.

За сайт, Гари Олдмана и Карлу Гуджино (просто за то, что она была)

5 из 10