'Трактористы-2' - стебный ремейк известных советских фильмов 'Трактористы'(1939) и 'Свадьба в малиновке' (1967). Эта первая полнометражная работа братьев Алейниковых, до этого они снимали авангардные короткометражки. В съемках ленты приняли участие многие представители модернистского киноандеграунда, в том числе Юхананов, Юфит, одним из авторов сценария стала в то время никому не известная Рената Литвинова. Любопытное совпадение - в оригинальных 'Трактористах'(1939) Пырьева есть актер Петр Алейников, однофамилец авторов фильма. 

'Роковые двадцатые' оказываются удивительно созвучны 'лихим девяностым', словно время сошло с ума и идет не вперед, а ходит по нелепому кругу: то же засилье бандитов, разруха, неустроенность, право силы и абсурд жизни. Пародируя соцреализм, картина высмеивает и современную фильму действительность. Сама лента не идеальна: операторская работа слаба, оригинальных шуток немного, не достаточно уделено внимание деталям. Тем не менее, это первый отечественный фильм-ремейк, один из первых сюрреалистических и абсурдистских российских фильмов.