снова о принцессах

Не поработаешь - не поешь.

Думаю, многих приманило именно называние фильма 'Программа защиты принцесс'.

Cтрана юной принцессы Рози, захвачена. Мать держат в заложниках. Единственное что остается ей, поддаться на усмотрение'программе защиты принцесс'. 

Сюжет не особо примечательный, точнее говоря он достаточно типичен. Однако, что-то в этом есть, а точнее мне симпатична Рози, все остальные просто не к месту. Рози обладательница доброго сердца, она закрывает глаза на несовершенства или жестокость окружающих. Однако она, более всех вымышленная в своем поведении - уж слишком безупречное. Это и делает ее в глазах других истиной принцессой. Правильно было сказано, что девушка должна обладать, определенными достойными качествами для того, что бы называться принцессой. Если ее удалить из фильма, то на сказку эта чепуха совсем не потянет.

Не смотря на вполне приличную игру Селены Гомес и ее шарм, поведение героини Картер, было совсем мне не понятно. На доброту и приветливость, ее новой знакомой, она реагировала достаточно жестко. Ставя выше отношений, свое жилищное условие и отношения с отцом, а так же личные чувства. Такое ощущение, что она ее и вовсе за человека не держала. Считала что ей одной не сладко. А о Рози, на которую навалилось столько проблем сразу, она даже и думать не хотела. Одним словом, отталкивающий и крайне ревнивый персонаж Картер. По сути, гораздо вернее было бы сделать ее добросердечной девочкой, но отчего то такого не произошло. На этой героине, сказка как-то сразу обрывается. И уже не хочется верить во что-то лучшее. 

Отец Картер. Дочь для него друг и ее он ставит важнее всего. Однако, мне он показался достаточно недальновидным и безответственным, взяв ответственность над жизнью Рози, кроме улыбок не проявлял своего участия.

Генерал Кейн, запомнился мне беретом с русским орлом. Ну снова 'злые русские'.Смените пластинку! Это раздражало, американцы явно не равнодушны к русским.

Грубость и заурядность школьников, зависть всей женской половины(в том числе и Картер),сделали этот фильм достаточно ожесточенным. К чему бы такое детям?! 

Сценарий фильма сумбурен. Почему принцесса обязана играть роль американки, а как же ее национальность? Находишься в США, ты обязан быть как все американцы. Такое ощущение, что быть принцессой, значит исключить и человеческий фактор. А знать несколько языков это что-то сверхъестественное. Почему сняли момент, где принцесса рыгает, выпивая газировки?Почему в фильме обязательно нужно было показывать, что только американцам хорошо живется? Почему порой поведение героев такое неестественное? - эти вопросы останутся открытыми.

Конец, который показался совершенно не к месту. С какой нелегкой, Картер, внезапно отважилась на что-то большее, чем просто упреки в сторону Рози?Не понятно. Поэтому в их дружбу не верится. 

Позитив выживает только благодаря вымышленной принцессе. Смотреть стоит, хотя бы для того, что бы поразмыслить о том, что для мира значит добро и помощь. А вот тему дружбы, фильм увы не раскрывает.