Как мы знаем основа восточной философии - принцип 'золотой середины'. Суть его заключается в том, что в жизни следует придерживаться серединного пути, избегая крайностей. Так вот Россия в эту парадигму не вписывается.

 Если взглянуть на нашу историю, то количество спокойных и стабильных периодов существования было немного: войны, голод, смуты, дворцовые перевороты, революции и пр. Безусловно, были годы расцвета искусства, развития экономики, увеличения территории, повышение статуса на мировой арене, но на другой чаше весов всегда было что-нибудь нивелирующее все эти достижения. Разве мы можем назвать хоть одного государственного правителя, претендующего на лавры идеального героя и спасителя отечества ? Нет, у всех есть недостатки, у тех кого я считаю неидеальными  назвать их могу я, у других же которые являются достойными назовут другими. К примеру США ( без них я не смог, уж извините) есть праздник, который так и называется 'День президента'. В  рамках этого праздника американцы чествуют самых выдающихся президентов  за всю историю  в их дни рождения  ( Джордж Вашингтон, Абрахам Линкольн, Джон С. Ф. Кеннеди). У нас же таких кандидатов со стопроцентной репутацией нет. Когда такой выбор стоит мы впадаем в крайности, объявляя всероссийское голосование по выбору самого достойного государственного деятеля в российской истории. Конечно сама по себе идея путём смс-голосования выбрать 'Имя России ', так ещё в этом голосовании долгое время лидировал И. В. Сталин. Лишь в последние дни  'гонку' выиграл Дмитрий Донской. Чего же мы ждём и на что претендует наша страна, если в обществе так высока поддержка садиста, тирана, психопата. Это ли ни очередное впадении в крайность, о чём я говорил выше.

Ведь это касается не только политики, истории, но и других сфер жизни...

Возьмём к примеру кино. После развала Советского союза данный жанр искусства пребывает в глубоком кризисе. Я не говорю, что у нас не снимают хороших фильмов, у нас нет шедевров мирового кинематографа. Я бы Условно разделил наше кино на две группы: фильмы фестивальные ( для узкого числа зрителей), шлак для основной массы ( при удачи набирающие или не набирающие кассу). За рубеж отправляются в широкий прокат  редкие представители второй корзины, очень редкие первой. Можно спорить в оценке тех или иных фильмов для мирового киноискусства, но если нас попросить на вскидку десятку, я уверен, что  туда не попадут фильмы российского производства. 

   Хотя, представители мира кино, в частности критики и режиссёры, наверняка могут назвать в своей десятке вышедший несколько месяцев назад фильм Алексея Германа ст. 'Трудно быть богом' по роману братьев Стругацких. Данную точку зрения я оспаривать не осмелюсь, возможно это лучшее что было и будет снято в мире кино. В данном случае я хочу высказать своё мнение об увиденном. Это очень мрачная, отторгающая, местами отвратительная, нагромождённая символизмами вещь и неестественной игрой актёров. Данное кино не способно собрать кассу, не претендует на награды с  престижных кинофестивалях, а что самое главное !.. Это захотят посмотреть считанное количество людей, а пересмотреть и вовсе единицы. 

   Неужели мы никогда не сможем снять фильмы, способные встать в один ряд с такими шедеврами как: 'Побег из Шоушенка', 'Зелёная миля', 'Форест Гамп', Список Шиндлера', Криминальное чтиво'. Наверное нет, зато снять фильм за 10 лет, который будет перенасыщен символами, фаллическими образами, грязью, дерьмом и невразумительной речью  - это сколько угодно !!! На мой взгляд, когда мы определимся со своей судьбой и наведём порядок в своих головах, мы наконец сможем создавать шедевры киноискусства, благодаря которым люди из других стран захотят посетить нашу страну.