Фильм, как и все современное искусство очень сложно оценить. Ведь непонятно, либо это гений творца, либо мазки ремесленника. Авангардизм может быть довольно брутальным. Вот и фильм вышел именно брутальным. Режиссер пытался сказать многое. И в первую очередь у него получилось показать средневековье - без романтических красот - кои потомки присваивают этому забытому Богом времени... 

Режиссер - снисходителен. Он пытается все-же не довести зрителя до обморока - делая черно-белый фильм. Потому что в цвете экран выглядел бы еще гаже и мрачнее.

Угол обзора камеры в картине - довольно узок. Я усматриваю в этом попытку режиссера - придать фильму эффект присутствия зрителя. Отсюда и берутся непонятные обывателю откровения персонажей - камере.

Многие сравнивают работу Германа с небезызвестной работой Тарковского. Это понятно, ведь тут есть два главных фактора:

Первый - это общая непонятность повествования (в данном случае сценариста и режиссера).

Второй - Авторы. Братья Стругацкие.

Фильм снимался долго и нудно. Впрочем таким и получился. Стоит отметить героизм Ярмольника - он не сбривал бороды все время съемок. Впрочем контракт - есть контракт. Так же стоит отметить героизм режиссера. Он - умер не доделав картину. Что испытывал он (режиссер) - перед смертью?! Одному Богу понятно. Наверное это и запечатлела кинопленка...

Связывать этот фильм с одноименным произведением А. Б. Стругацких у меня рука не поднимается. Были попытки экранизировать 'Пикник на обочине', 'Отель у погибшего Альпиниста', и даже 'Обитаемый остров' - но.... ..режиссеры может быть читали книги Стругацких вверх ногами?.. Зачем же делать фэйк на раскрученный брэнд?! (да, был еще 'Чародеи' - буквально вытянутый тогдашним гениальным секссимволом Абдуловым - пародия на Понедельник'). Более менее успешно, на мой взгляд - лег на ленту Отель 'у погибшего альпиниста' - да и то, благодаря тому что сценаристами были сами братья Струги. О братьях Стругацких немало написано, и писать о гении Стругацких - можно километры. Это неуемная фантазия, юмор, человеколюбие, много, много других факторов. Произведения Стругацких брызжат мыслью. Выбирай любое направление. Да, Бондарчук попытался снять блокбастер на тему 'Обитаемого острова' - в итоге опять фэйк. Хоть и приближенный к произведению. Стругацкие - многолики. Пожалуйста:

Понедельник начинается в субботу - фантастика, комедия.

Град обреченный - фантастика, комедия, драма, триллер.

Пикник на обочине - фантастика, драма, триллер, с элементами комедии.

Гадкие лебеди - фантастика, драма, триллер, комедия. Кстати, а если взять еще и Ф. Сорокина - из более полного произведения 'Хромая судьба' - вообще хоть сериал пиши...

Трудно быть богом - на мой взгляд - фантастика, комедия, драма, триллер.

Есть еще много произведений братьев Стругов. Я их не буду приводить в пример. Но они того тоже заслуживают. И перекликаются меж собой. Вообще Стругацкие писали свои миры, как у Бредбери. Только у них миры поделены на три времени. И хватит об этом.

Итог: режиссеры берут у Стругацких только триллер. Но забывают что присутствует еще много направлений. Юмор Братьев - ненавязчивый и умный - никто не хочет сочетать. Показывают только плохие стороны произведений. Грязь. Но не понимают что Струги - просто осмеивали эти негативные стороны социума.

Фильм 'Трудно быть богом' - я не берусь критиковать. Лично для меня он - непонятен. Остается за кадром то, что хотел показать режиссер. К сожалению, если уж так было задумано - показать от первого лица, и находящегося в центре событий, нужно вертеть головой почаще...

Оценку тоже не берусь ставить. Но как любимую картину - его (фильм) я больше никогда не включу. И никогда не буду совершать просмотра этого фильма с кем-бы то ни было. А книгу перечитаю еще не один десяток раз...

Спасибо за внимание.