Бывает такое необычное кино, которое начинаешь и продолжаешь смотреть. Почему – сам не знаешь. Но смотришь и не жалеешь об этом. Легкая и воздушная черная сюр-траги-драма-комедия Карена Шахназарова «Яды, или Всемирная история отравлений» - пример такой странной, но небезынтересной картины.

Вроде бы элементы привычные, все уже было и все еще будет.  Чем именно свеж фильм Шахназарова? Мелодраматикой с примесью какого-то нежно-советского шарма? Кажется, после Балаяна сложно сказать что-то новое. Басилашвили, дающим на полном серьезе очень вредные советы? Привет Воланду.  Нездоровым интересом к разного рода убийствам? Ну это вообще классика/аниме (нужное подчеркнуть). 

И вроде бы нечем выделиться «Ядам…», а все же они редкостно самобытны, а все же интересно, бессовестно забавно, неожиданно, с бредовой в хорошем смысле слова концовкой, интригой и моралью для желающих. Да и Андрей Панин в роли Чезаре Борджиа просто изумительно хорош. 

Главное – суметь сохранить после просмотра аппетит, не променяв его на подозрительный взгляд в сторону домочадцев, которые с улыбочкой готовят вам обед.

Кушать подано. Приятного аппетита?

7,5 из 10