Цель каждого человека обрести счастье. В мире войны и разрушения это счастье заключается в простой формуле 'любовь и мир'. Жить, чувствовать, радоваться - это то, к чему нужно стремится. 

Мир аниме Триган это мир противоположностей. Он рождается из двух близнецов. Один растет теплым и добрым, а другой холодным и злым. Один хотел спасти жизнь каждого, другой хотел построить новый, чистый мир. Казалось бы, обе цели хороши. Но в мире есть только черное и белое. Есть только 'хорошие' и 'плохие'. Хороший ценит жизнь, плохой ею разбрасывается. Хороший сражается со злом, плохой плодит его вокруг себя. Хороший страдает за благое дело, плохой стремится к своей цели. И все всё время спорят, на самом деле, этот мир прогнил насквозь или все еще прекрасен? Стоит ли жизнь здесь того, чтобы бороться за нее? Чего стоят наши ценности на самом деле? Где проходит граница дозволенного? Может ли одна жизнь быть важнее другой? На эти вопросы не может быть ответов. Это решение, которое принимается сиюминутно. Выбор в тот момент, когда от него нельзя отказаться. Главный герой Вэш, уверен, что всегда можно найти выход. В любой ситуации, если внимательно посмотреть, можно сделать так, что все останутся живы. Но мир не совершенен. Невозможно всегда быть правильным. Рано или поздно придется запачкаться. И может даже по локоть. 

6 из 10