Он обращается с ней небрежно, потому что совсем не боится потерять, будучи уверенным, что она 'существует для него'. Мастерит платья и украшения не из стремления продать их и получить какую-то выгоду — просто это и есть та роскошь и нега, которой он от всей души желает, а не обеспечение содержания особняка нерадивым отцом. Он - тот, на ком крепится фундамент коллектива ParadiseKiss, он его сердце, он же гоняет от него кровь — сплочённость, общие стремления победить во что бы то ни стало, дружбу, в конце концов.  

Она терпеливо исполняет на десятилетие вперёд расписанный план существования, организованный матерью, ей же и контролируемый, а после — сносит её рукоприкладство и малодушно пытается заставить её гордиться дочерью, чем вызывает бессильную жалость (такое, к сожалению, частенько случается и в жизни). Не бежит впереди себя, ничего сверхъестественного от себя не ждёт, и вообще — ничего не ждёт. Спокойно плывёт по течению, изредка лениво пытаясь двигаться куда-то вперёд быстрее — и безуспешно, конечно же. Дружит с таким же приличным мальчиком, как и она сама, да к тому же тайно испытывает к нему чувства (или показалось?). 

И что бы её ждало в будущем, если бы не случайная встреча с безумно разодетым повсеместнопроколотым панком, сыгравшая в её жизни решающую — если не главную — роль? 

Не зря девушка в тот знаменательный день читала сэлинджеровскую 'The Catcher in the Rye' — возможно, уже тогда в героине назревало недовольство своей жизнью, её 'монотонностью', как она сама говорит, осознание замкнутости в этой системе.

Одним словом, она вроде бы вытащила счастливый билет — принц с бирюзовой шевелюрой открыл ей дорогу в мир моды, глянца и свободы творчества. Конечно, не всё так гладко — мать оказывается против подобного увлечения дочери, и последняя первый раз в жизни делает что-то из ряда вон выходящее — сбегает из дома, а после ещё и селится у парня — того самого принца. Дальше сюжет закручивается в привычном для такой ситуации ключе: девушка мечется между желанием самостоятельно принимать решения относительно своей жизни и угодить матери, непоколебимо уверенной в знании, как именно Кэролайн эту жизнь должна прожить. 

Кому-то последний выбор девушки покажется правильным и вообще единственно верным, а кто-нибудь, пусть это буду я, на секунду задумается: 'А что если...?' 

А что если бы она поддержала своего любимого, того, кто на самом-то деле ей роднее и ближе матери; ведь он отправлялся всё в тот же мир стиля и глянца, где она, безусловно, тоже смогла бы найти себе место в качестве той же модели. Да, он повёл себя как обиженный собственник, да, при его подруге унизил её. Так ведь это — ничто, по сравнению с тем, как он её любил. А уж в этом сомневаться не приходится — сцена в гардеробной тому пример. Несмотря на зашкаливающий уровень самоуверенности и некоторый нарциссизм, он проявлял и заботу, и сочувствие — так, как умел; его этому не учили. Содействовал, был рядом, когда требовалось. Разве этого недостаточно, чтобы бросить всё и пойти дальше вместе с ним? Но она предпочла остаться на том уровне, на какой постепенно помогал подняться ей её мальчик. И это не многим лучше, чем вообще никуда не соваться и идти не сворачивая по проторенной тысячами дороге обыденности и повседневности, которой ты не выбирал — это сделали за тебя твои родители/учителя/друзья/общество/да мало ли факторов, повлиявших на твоё решение. 

Она не пошла до конца, не совершила этот последний скачок в неизвестность, потому как рискованность — удел смелых и независимых, таких, как он. Она так и не научилась у него быть верной себе, своему сердцу и не размениваться по мелочам.  Ведь её мечтой не была карьера модели, это всего лишь единственное, что она нашла для себя, не добившись заметных успехов в учёбе. Её мечтой был человек, который бы вырвал её из реальности, превознёс хаос в её размеренную скучную жизнь и подарил свободу.