Единственная причина, по которой я решил уделить внимание этому сериалу, несмотря на субъективное отвращение к аниме, как жанру – недавнее прохождение DmC. После него захотелось ещё разок попробовать оригинальную серию, и заодно попался на глаза этот мультфильм. Сразу скажу про перевод: официальная озвучка от MC Entertainment крайне посредственная, но всё-таки многоголосая и относительно профессиональная, однако субтитры от Ygintoki могут быть приятнее, к тому же они лучше передают стиль главного героя.

Теперь собственно о самом проекте. Единственное, что может оправдать его просмотр – персонажи. В первую очередь, конечно же, я говорю о Данте, но и остальные достаточно интересны. Это харизма, это стиль и это индивидуальность серии. Всё остальное – совершенно средний уровень аниме, т.е. лично для меня идёт в минус, хотя ценителям может и понравиться.

Сюжет сначала производит приятное впечатление, особенно во второй серии про гонки, но быстро надоедает. Он как бы одновременно и имеет отношение к играм: каждая серия – одна из работ агентства, открытого Данте перед «Devil may cry 4», если не ошибаюсь; но вместе с тем и крайне далёк от них. Утомлять начинает однообразие и какая-то, пожалуй, вторичность, поэтому даже двенадцать серий было сложно досмотреть. 

В итоге, мне не понравилось, а сказать, кому стоило бы посмотреть, я затрудняюсь. С одной стороны, не самое плохое аниме, но без знакомства с игрой оно вряд ли понравится, да и Данте здесь всё-таки не так хорош, как Алукард в OVA «Hellsing». С другой, снято явно для фанатов игры, но боюсь, что им, как и мне, будет скучно.

Впрочем, есть ещё одно достоинство, про которое я практически забыл. Оно как бы объединяет сериал с перезапуском серии. Динамичная и прекрасная музыка! При прочих недостатках, именно она спасает DmC, и именно за неё я поставлю здесь среднюю оценку.

6 из 10