Трудно и даже неверно сравнивать аниме и игру. Игра – огромнейшая работа актеров mo-cap, программистов и прочее, прочее. Безусловно, игра великолепна, те, кого она затянула, прошли ее уже раз на 10. Игра рассказывает нам о великих подвигах великого охотника на демонов. Игровой Данте не раз уже спасал мир от различной нечисти. Но даже у величайших героев должен быть отдых. Нельзя каждый день спасать Вселенную от захвата всемирным злом. Скучные будни тоже имеют место быть. Как раз о таких буднях ведет свое повествование аниме.

Сегодня планете не грозит опасность, неугомонный брат не восстает из могилы, а мелкий пацан не пытается порвать плащ чрезмерно длинной рукой. Аниме построено по типу игр, каждая серия – отдельная миссия, связанная с прошлой только основными элементами сюжета.

12 серий – 12 уровней, раскрывающих характер Данте, причем совершенно с неожиданной для игрока стороны. Возможно, вы даже зададитесь вопросом: а Данте ли это, действительно этот печальный молодой человек – тот неугомонный, вездесущий полудемон? Да, это он и не так уж аниме противоречит каноничному игровому характеру. Стоит повнимательнее просмотреть игровые ролики, и даже в самом бесшабашном Данте – Данте №3 вы увидите черты Данте из аниме.

Может показаться, что сюжет в сериале отсутствует совершенно. Однако, эта бессвязность и есть сюжет, он направлен на демонстрацию характера, а не действия. Выполняя мелкие поручения клиентов, главный герой все больше раскрывает себя. Того ранимого ребенка, оставленного родителями и братом, что спрятан за пуленепробиваемой стеной развязных шуточек и напускного пафоса, пытающегося позабыть свое горькое прошлое.

Музыка, как часто бывает в аниме, подобрана хорошо и находится там, где ей стоит быть. Особенно хочется отметить закрывающую тему I’ll be your home и инструментальную композицию Pain. Они, как нельзя кстати, подходят анимешному Данте(Не трудно понять, почему выбрана именно I’ll be your home, если вспомнить историю становления персонажа).

 Рисовка, безусловно, хороша, иного и не стоило ожидать от студии, создавшей нетленную Тетрадь Смерти. Мне нравится, тона выбранные создателями в оформлении, они отлично передают нужную атмосферу.

Отдельным пунктом стоит выделить англоязычную озвучку, если быть точнее, то Рубена Ленгдона, озвучившего Данте. Он известен фанатам серии еще с DMC3, именно его голосом говорит с тех пор Данте и именно Рубен является его mo-cap actor(актером захвата движения). Трудно не влюбится в этот голос. И хотя Рубен вовсе не является профессиональным актером озвучания, благодаря ему, характер Данте узнается с полуфразы.

Devil May Cry, конечно, нельзя назвать идеалом аниме-жанра. Если начать придираться, то там, то сям неувязки, да неточности. Более того, аниме ориентировано на людей знакомых со Вселенной DMC, в противном случае сериал рискует оказаться бессмысленной стрелялкой. Однако, если копнуть поглубже, буквально в каждой серии есть хотя бы один момент, который можно пересматривать вечно. Дьявол – в мелочах.

8 из 10