Для начала.

Мы привыкли к тому, что аниме должно быть, интересным, крутым, масштабным и захватывающим, как «Школа мертвецов», «Демон  против демонов», «Пираты чёрной лагуны», «Берсерк» и многие другие, но это… редчайшее исключение. Это не совсем простое аниме. Начиная смотреть его, от него веет скукой, но всё равно продолжаешь его смотреть, не понимая за что. И просмотрев, его я ощутил в себе непонятное и странное для себя ощущение, то ли жалко, что сериал закончился, то ли какая-то неудовлетворённость. Но перейдём к делу.

Сюжет.

Сюжет предсказуем, но неожиданный. Нади, охотница за головами. Эллис, её добыча. Но по обстоятельствам, она передумывает, и становиться её телохранителем и другом. Но Эллис не проста, вы всё поймёте, когда вы её увидите. Как я уже сказал, сюжет предсказуем, но интересный.

Сюжет: 1,4%.

Персонажи.

Героини и другие персонажи этой истории, ну… обыкновенны. Потому что честно, мне сложно их объяснить. Они такие естественные. Ещё один минус, взаимоотношение. Либо я глуп, либо это паранойя или либо это на самом деле так и есть, но я этого признать не хочу. Взаимоотношение героинь то ли дружеское или… то ли романтическое. Это меня настораживало.

Персонажи: 1,0%.

Анимация.

Хорошо прорисованные декорации, персонажи и пейзажи, всё это хорошо, но я ещё не изменил своё мнение насчёт больших глаз. Как, принято в аниме.

Анимация: 1,6%.

Музыка.

Честно сказать глупая, и раздражающая, но играет порой хорошая музыка, жалко, что редко и мало.

Музыка: 1,2%.

Дополнительно:

Эротизм или порно: -0,3%. Могу спокойно сказать три причины: это как Эллис начинает использовать свои способности, но при этом эротично дышать, что для меня это неприятно. Второе, это как наших героинь преследуют - геи. А третье, это как я уже упомянул, взаимоотношение. 

Итого: 

4,9% из 10%