Очень неплохой сериал.

Он поставлен по одноименной игре (как все уже знают), но для просмотра и восприятия этого сериала не обязательно разбираться в ней и даже играть. Сюжет простой, но интересный. А серий всего 12, так что надоесть он не должен. 

Одна оговорка – ну нет в живых существах (да и думаю, в существах вообще) столько крови, сколько её льется  в этом фильме (по этому, если кто-то не переваривает кровь даже нарисованную, то посмотрите что-нибудь другое).

Данте бесподобный образец эдакого героя одиночки. Бесстрашный полу демон, пофигист по натуре, лентяй в быту. И очень-очень любит клубничный санди (ну должно быть у него хоть одно безобидное увлечение).

Добавляют комичности в сериал взаимоотношения Данте с Пети и двумя бешенными девицами, которые вечно подставляют его на деньги.

Ну, собственно, подробности смотрите сами!