«Падение» - российский, криминальный, детективный триллер 1993 года. Данное мало кому известное кино режиссера и сценариста Льва Пискунова раскрывает жестокую, темную, криминальную историю. Сейчас, конечно, это кино не актуально, но любители криминальных историй лихих 90-ых, возможно, это кино оценят.

Мы видим, как главный герой расследует загадочное убийство своего отца. Тот был одним из высокопоставленных чиновников КПСС, знавших тайну вкладов миллионов партии. Герой начинает свое расследование, и друг ему помогает, но и это расследование поглощает его в жуткий, криминальный мир, в котором люди кроме убийств ничего не знают…

Главного героя сыграл Лев Прыгунов. Играл он вроде неплохо, и с его героем мы идем по этой туманной и жестокой истории, полной мафии и убийств. Его друга сыграл Владимир Стеклов. У этого актера получилась карьера, и он играет в кино давно. Играет он чисто и имеет запоминающуюся внешность, поэтому востребован по сей день. Момент его гибели он сыграл правдоподобно, мне почему-то это запомнилось, хотя я кино смотрел давно. Дочь замечательного актера Вениамина Смехова Алика Смехова играет одну из ключевых персон жестокой мафии. И вроде играла она свою циничную героиню хорошо, но как-то все смотрелось ни так. Мне не верилось в происходящее, не верилось, что она была главой мафии. «Паление» - триллер о жестокости людей и лихих 90-ых. Само же кино особо не впечатляет. Оно на один раз – посмотреть и забыть. Никому не нужная кинокартина.

5 из 10