Сразу обмолвлюсь, что для меня первый «Уолл-Стрит», появившийся в 1987 году, имеет культовый статус. Во многом благодаря блестящей актёрской игре Майкла Дугласа. Гордон Гекко, человек жёсткий и беспринципный, стал для многих олицетворением Wall Street - «мира больших денег». Не случайно существует такая байка, что после выхода фильма на экраны, среди трейдеров стали модны рубашки с контрастными воротничками. Да и сама история о том как молодой брокер «продаёт свою душу Дьяволу», его восхождение и падение, показаны весьма убедительно и драматично.

Ничего подобного я не увидел в продолжении. Стоуну, на мой взгляд, не удалось дважды войти в одну и ту же реку. Сиквел вышел добротным, но не более того. Постарел Майкл Дуглас, состарился и его экранный герой (совестливый Гордон Гекко – это нечто). Новое поколение – Шайа ЛаБаф – не впечатлил. В очередной раз порадовал своей игрой Джош Бролин, но второстепенность его роли не позволяла ему слишком уж развернуться. Снято, конечно, всё довольно качественно (особенно красивы пейзажи небоскрёбов), операторская работа на высоте. Но сам фильм вышел поверхностным и, несмотря на более чем двухчасовой хронометраж, не даёт ощущение целостности картины. Все эти разговоры о мыльных пузырях возможно и произвели бы должное впечатление, если бы фильм вышел в первые месяцы финансового кризиса. А так стоуновский посыл зрителям получился чересчур пафосным. 

Самый тягостный осадок у меня оставил эпизод, когда встретились Гордон Гекко и Бад Фокс. Последний признаётся, что с выгодой для себя продал многострадальный «Блю Стар» и теперь его в жизни занимают лишь гольф и другие развлечения. Сразу вспомнилась сцена, где молодой Бад плачет у кровати своего отца в больнице и просит у него прощения. Оливер Стоун порушил идеалы первого фильма, но то, что он построил взамен, вышло слишком уж неубедительным. 

7 из 10