Я так давно обещал посмотреть этот фильм, что уже даже самому стало неудобно его игнорировать. Ничего не могу сказать против этой франшизы, но после первых двух частей как-то особого желания не было смотреть еще и третью. В таких фильмах всегда одинаковый сюжет. И эту банальность не замаскируешь танцами и саундтреком. 

В общем, третий фильм популярной франшизы только подтвердил мои слова. Опять сюжет состоит из одних клише. Лось, поступивший в университет, попадает в уличную команду танцоров 'Пираты'. Ну, конечно же, у них намечается турнир, который покажут в конце. Тут будет еще одна трогательная любовная история с расставанием и примирением аккурат перед финальным танцем. Сколько можно кормить зрителя продуктами не первой свежести?! За сюжет поставил бы единицу. 

Но в таких фильмах это не главное. Они выезжают на хореографических постановках и саундтреке. Начну с последнего. Он мне показался более слабым, чем во второй части. Но есть несколько треков, которые я с удовольствием слушал и без фильма. Особенно выделю Chromeo 'Fancy Footwork' в сцене с первой репетицией Лося и Натали в составе 'Пиратов'. Когда слышу этот трек, сразу вспоминаю, как Kimberly Wyatt (бывшая солистка The Pussycat Dolls) зажгла под него на шоу 'Got to Dance'. Вот такие танцы я люблю гораздо больше. 

В целом, саундтрек состоит из песен тех же артистов, которые записали треки ко второй части: Flo Rida, T-Pain, Trey Songz и т.д. Перекочевали в третью часть и некоторые актеры: Адам Дж. Севани (самое узнаваемое лицо), Мари Кода, Гарри Шум мл., Луис Росадо, Джанелл Кэмбридж и Ладжон Дантцлер. Из новых лиц понравились близнецы Ломбард. Рика Маламбри, сыгравшего тут главного героя, видел в одном эпизоде 'Criminal Minds'. Правда, там он мне не запомнился. 

На этот раз в кресле режиссера перемен не было. Джон М. Чу после второй части взялся за третью. За хореографию отвечал Надин «Hi Hat» Руффин, с которым работали Уилл Смит, Пи Дидди, Kanye West, Mary J. Blige, Eve, Jay-Z и Missy Elliott. В принципе, могу его похвалить. Я не разбираюсь в танцах, поэтому сужу исключительно, как зритель. Постановки были хорошие. А эффект 3D еще больше украсил танцевальные эпизоды. 

Подводя итог, не могу сказать, что это был шаг вперед. По-моему, это уже топтание на месте. Никакого развития я не увидел. Опять же стандартный сюжет, музыка, танцы. В целом, смотрится неплохо, но уже надоедает. Не понимаю, зачем еще снимать 4-ую часть?! Ставлю 5 баллов за музыку с танцами и единицу за сюжет. Итого получилось...

6 из 10