В своей третьей совместной работе, после «Мании Жизели» и «Дневника его жены», Дуня Смирнова и Алексей Учитель решили отойти от жизнеописания исторических персонажей и окунутся в самую, что ни на есть, современность. Правды ради следует сказать, что сюжет фильма «Прогулка» мог разворачиваться в любой стране в любое время (возможно, даже в каменном веке). Но в любой стране нет  и не было мастерской Петра Фоменко. А есть она здесь и сейчас. Правда мастерская живёт и действует в столице, в то время, как фильм – в Питере. Но это обычный авторский произвол, а точнее обычный питерский шовинизм, и осуждать его я не вправе, поскольку задача у меня другая. А именно – разобраться, что это за фильм такой, и почему его нужно, либо не нужно посмотреть тем, кто ещё не видел.  

Дуня – редкая мастерица (да простит она мне некоторую фамильярность). Как немногие в наше время драматурги он может на пустом месте из пальца высосать историю, которая будет держать зрительское внимание до самого конца. Талантливые люди, к коим Дуня, безусловно, относится, способны приковать это самое внимание буквально одной фразой, после которой восприятие фильма абсолютно меняется, и уже мы вправе ожидать от кино всего, чего угодно, от хард-порно до анимационной фантастики. Жаль только, что ни второго, ни, тем более, первого, мы в результате не получим. Вообще, ожидать этого от интеллектуалов было бы верхом наивности. Им дай только покопаться в душе человеческой, в чувствах высоких. Экзистенциально так покопаться, чтобы любовь не с морковью рифмовалась, а с кровью, а предательство было не банальной изменой, а потерей веры во всё человечество.

Шла девочка по Питеру. Сначала одна шла. Потом к ней мальчик прицепился, наивный романтик. Потом второй, брутальный циник, друг романтика. Шли они, шли из ниоткуда в никуда, и вот как раз в «никуде» к ним присоединился не мальчик уже, но ещё и не муж, после чего оба мальчика обиделись и ушли, а девочка, в лучших традициях фильмов Антониони, в растрёпанных чувствах бросилась было за ними, но ночная мгла уже поглотила их обоих, и остаётся ей только, сожалея о сделанном и сказанном, собирать вещи для поездки на Тибет.

Позволю себе одну цитату. Сергей Некрасов в своей рецензии в журнале «Фильм» пишет: «… Неумолимое движение реального времени приведёт героев к финалу, где, наконец, будут раскрыты все карты…» Придерживаясь избранной терминологии я позволю себе заявить – авторы фильма сильно блефовали. На поверку у них на руках не было даже завалященькой пары, а в результате в проигрыше оказался зритель. Только проигрыш проигрышу рознь. Не так обидно проигрывать, когда у противника ройал-флеш, а вот так, вот… Не самое приятное ощущение. Обманули, короче.

Но обманули вполне грамотно и профессионально. И вполне грамотно и профессионально сыграли. И девочка (Ирина Пегова), и романтик (Павел Баршак), и, особенно, циник (Евгений Цыганов). Безусловно следует отметить и ещё одного исполнителя  – собственно, сам Петербург. Давно я не припомню, чтобы он сыграл так живо и убедительно. 

5 из 10