Насколько отличается все-таки теперешнее восприятие фильма от восприятия всего лишь, казалось бы, семи-восьмилетней давности. Вот что значит стремительное изменение геополитической ситуации в стране и, как следствие, всплеск околофутбольной, в частности, активности компании, специализирующейся на торговле «народным достоянием». Блицкриг, не иначе. 

А ведь и без того нестандартное кино. Оригинальные персонажи, творческий подход к съемочному процессу. Ну и финал, разумеется. Вот уж сюрприз так сюрприз. Порадовали – не то слово. И, главное, кому доверили! Идеальный выбор.

С главными героями сложнее. Однозначно, хотелось бы зафиксировать свое отношение к каждому из них, определиться, выбрать наиболее достойного и пр. Без какой-то конкретной цели – исключительно во имя упорядочения эмоций и ощущений. Но, признаться, не очень получается. Особенно в части выбора.

Понятно, что наименее симпатичен герой П. Баршака. Внимать проникновенным словам его случайной попутчицы о тонкой душевной организации, романтико-поэтической натуре щедрого на любовь с первого взгляда парнишки… даже в голову не приходит. Если чем он и запоминается по итогу, так это своим первоначальным появлением из толпы – на манер чертика из табакерки, невысокого качества юмором, бабской обидчивостью вкупе с непоследовательностью и абсолютной несостоятельностью в споре (не только за женщину, но и вообще, в целом) с лучшим другом. Аутсайдер. Первая лига.

Недалеко ушла от него любительница пеших прогулок, лошадей, но, прежде всего, как выясняется, всё-таки денег. Назвать дурой ту, что сумела на одной только импровизации обвести вокруг пальца двух самонадеянных лопухов, язык не повернется, но с морально-этической точки зрения подобная хитрость никогда никого не красила, по-моему.

Наконец, суровый красавец Пётр в исполнении Е. Цыганова. Этот, считаю, остановился в шаге от «титула», не сумев, увы, убедить, что отбитая в честном бою женщина ничего не меняет в отношениях между друзьями. Очень спорно.   

Классовая ненависть и недостаток информации оставляет «без оценки», как любит выражаться один футбольный эксперт, героя Е. Гришковца.

Ну и как прикажете оценивать кино о похождениях трех сомнительных личностей в ненавидимом городе?! Риторический вопрос.  

7 из 10