То, что ты законопослушный гражданин, уважаемый адвокат, следователь и обеспеченный человек, еще не означает, что ты можешь обеспечить жизнь и здоровье единственной дочери.

История, рассказанная в этом фильме, основывается на реальных и оттого удручающих обстоятельствах. Система донорства органов предполагает, что для того чтобы один человек жил, другой должен умереть. Условия этого обмена могут различаться прикрытием или отсутствием законности, но сама схема такова.

История этого фильма банальна. Небанален только конец. Жизнь дочери в обмен на жизнь чужого мальчика…

…Смерти наплевать…
Она возьмет свое
И тут уж плачь – не плачь.
И тут уж плачь – не плачь…

Фильм нетороплив, набирая скорость только к концу. Не тосклив, но трагичен. Не поучителен, но реален. Не для развлечения, но посмотреть можно.

6 из 10