Финский кинематограф всегда отличался своеобразным юмором и иронией, которые доходили до прямого сарказма и высмеивания, когда речь шла о политике и глобализме под американским соусом. 'Железное небо' - характерное выражение этого взгляда из 'медвежьего угла Суоми'. В фильме действуют две силы: лунные нацисты - наивные, пафосные и смешные увальни, которые застряли в 1940-х, в эпохе дизельпанка и тоталитаризма. И американская высшая администрация, возглавляемая женщиной-президентом - как и все женщины, самодовольной, самоуверенной и самовлюбленной. Собственно, это, похоже, болезнь всего цивилизованного мира. Комедия, которую разыгрывают эти две силы, то сходясь в очаровательном мезальянсе, то вгрызаясь друг другу в глотку - это ведь и есть большая политика, господа, не так ли? Вспомните отношения СССР и Германии перед войной, пакт Молотова-Риббентропа и т.п. 

Помимо политической сатиры, в 'Железном небе' хватает чистых комедийных элементов и милых сердцу киномана намеков. Самый яркий из них - отсылка к кубриковскому 'Доктору Стрейнджлаву': когда одного из героев 'Железного неба' 'превратили' в нациста, он, сидя в кресле-каталке, силится поднять правую руку в нацистском приветствии, пародируя невольный жест доктора Стрейнджлава. Собственно, перепалка в ООН по поводу нападения лунных нацистов - так же отсылка к военному совету из картины Кубрика. Костюм, в котором главнокомандующая американскими космическими силами появляется на мостике своего корабля, пародирует одеяния капитанов 'Стар Трека' и 'Вавилона-5'. Но, в отличие от них, выражается она не иначе как матом и уличной лексикой. 

В целом, 'Железное небо' - фильм весьма бодрый, яркий и стильный. Если вас не корежит от киноштампов, намеренных или обязательных, если вы не ждете серьезной ностальгии по 'Тысячелетнему Рейху', если готовы вместе с финнами посмеяться над претензиями кого бы то ни было на мировое господство и влияние - он наверняка понравится. Ну и любителям Laibach, конечно...

7 из 10