Все просто - мир болен, а мы врачи (с)

Когда авторы пытаются найти оригинальный подход к избитой теме, им нужно либо снимать не на американские деньги, либо быть гражданином другой страны, чтобы студии не имели над их проектами власти. Германия, Финляндия и Австрия, объединившись, выдали на зрительский суд картину – «Железное небо», которая пытается шутить на вечные темы: нацизма, американизированости и расизма.

2018 год, американские астронавты находят на другой стороне Луны базу нацистов, которым удалось выжить после ВОВ. Планы Четвертого рейха просты, они хотят при помощи современных земных технологий запустить свое смертоносное оружие и захватить планету. Но для этого им нужно попасть на Землю и они и представить себе не могут, насколько все не так, как им представлялось на первый взгляд. 

Тимо Вуоринсола некий клон Уве Болла, те же замашки, но здесь хотя бы просматривается возможность профессионального роста. Режиссер постарался вместить в картину как можно больше параллелей, как с реальной жизнью, так и с тем, что мы уже видели в кино. 

Поначалу сюжет кажется оригинальным, и зритель успевает обмануться возможностью посмотреть оригинальное, смешное кино. Но через какое-то время действие забуксовывается, а шутки либо повторяются, либо берутся из дешевых комедий прошлого века. 

За 7,5 миллионов евро создатели смогли показать целый мир фашистов, живущих на Луне. Картина в целом понравится любителям пародий, остальные могут обойтись просмотром трейлера.