7 июля 2005 года 4 британцев мусульманского происхождения, используя самодельные детонаторы, осуществили серию терактов в столице Великобритании, унесшею жизни 52 человек, не считая самих смертников. Как и все события подобного рода, оно подняло вал исламофобии в СМИ, подстегнуло бытовую ксенофобию и подтолкнуло к жизни массу бессмысленных бюрократических проволочек, должен не защитить добропорядочных граждан, а убедить их в том, что жить стало безопаснее, жить стало веселей.

Естественно, все эти последствия, особенно бытовая ксенофобия, раздуваемая истерией в СМИ, били и бьют, в первую очередь, по обычным людям, имеющим несчастье в данное время и данном месте молиться своему богу. А реальных террористов, особенно готовых отдать собственную жизнь, в первую очередь меры безопасности, касается мало – организованная группа легко преодолевает все эти незначительные заморочки на пути к четко поставленной цели.

Режиссер фильма Бушареб видимо посчитал свои долгом отреагировать на все эти негативные тенденции общественного сознания и снял «Река Лондон». В фильме нет ни грамма слащавой политкорректности – это в плюс. В минус же – явно запоздание, с которым была снята лента. Вот годика бы на 3 пораньше.

В пику иррациональной ненависти, опирающейся на мелочи, Бушареб для наблюдения событий, выбрал подчеркнуто глобальную оптику. Собственно, половина героев фильма, действие которого происходит в Лондоне, говорит по-французски. И половина встречаемых нами героев различные эмигранты. Как главный герой фильма, в поисках своего сына (родившегося в Африке) приехавший из Франции.

Однако, в ленте как нет какой-нибудь социально острой критики, так и какого-нибудь лихозакрученного саспенса. «Река Лондон» - очень неспешное, медленное кино. Однако, не сказать бы, что в нем есть паузы, убрав которые, история получилось бы более динамичной и живой. Бушареб приглашает зрителя не к размышлению, нет – тут не очень много каких-то оригинальных мыслей – скорее к созерцанию.

Да и по большому счету, главные герои также занимаются созерцанием. Вынужденно, конечно. Следуя родительскому долгу, обеспокоенные молчанием своих детей на телефонные звонки, они отправляются в Лондон. Она – из фермы на каком-то далеком острове. Он – из Франции, где работает лесником. Попав в столицу, они вынуждены лицезреть беспомощность полиции, сбрасывающих все поиски на плечи родителей. После предложения побегать по больницам, очень оптимистично звучит совет полицейского матери самой распечатать фотографии и клеить их на стенах где попало – авось поможет. После чего они смотрят на больничные списки в попытках выискать фамилии детей; ходят по моргам, чтобы взглянуть на лица умерших. Конечно, главные герои делают все, что могут – только не сказать бы, что эти действия как-то активно влияют на происходящие вокруг них события. Скорее, герои находятся в роли плывущих по течению, которые так или иначе, получат ответ на свой вопрос.

Если вы готовы 83 минуты никуда не спешить и настроены на размеренное и неторопливое восприятие действительности – фильм вам может приглянуться.

6 из 10