Сюжет.

Сюжет стар, как мир. Он, она, цветы, свиданья, слезы, вновь цветы и хэппи энд. 

Актеры и герои.

Выделю главных героев:

Ниа Вардалос – она сыграла хорошо, но не понравилось то, что выражение лица у актрисы на все случаи жизни одно и тоже. Роль, которую сыграла Ниа, меня немного удивила. На протяжении всего фильма не понятно, сколько героине лет. Хотя, такие проблемы свойственны всем возрастам. На протяжении фильма героиня была бодра, весела и уверена в том, что ее правила – самые верные. Но нашелся тот, кто нашел исключения и для этой девушки.

Джон Корбетт – был хорош на протяжении всего фильма. Его персонаж действительно заставлял улыбаться. Но скорее не от юмора, а от умиления. Его герой Грег в начале умилял свой наивностью, а потом немного расстроил нерешительностью и тем, что шел на поводу у тех, кто советовал ему не звонить, не быть девчонкой и т.д. Но в конце фильма он реабилитировался и предстал перед нами в отличном виде.

Мнение.

Не могу решить, понравился фильм или нет. Скажу сразу – он достаточно скучный. В нем нет юмора, смеяться не над чем, только улыбаться (и то, если вы романтическая натура). Если вы «сухарь», то фильм, скорее всего, за душу не тронет.

Плюс этого фильма в том, на наглядном примере можно посмотреть, как надо делать подарки, ходить на свидания, удивлять вторую половину. И, конечно же, чего не надо делать и чего не надо бояться.

Вывод:

Фильм можно посмотреть в компании подруги или друга. В одиночку – скучно. Причем, лучше смотреть дома.

4 из 10