По-моему это типичный боевик 90-х. Во времена моей юности такие каждый день крутили в местном видео-клубе на древнем телевизоре с кассеты, вставленной в видео-магнитофон. Причем магнитофоны эти даже в магазинах не продавались, их надо было покупать по блату у кого-нибудь, кто приехал из заграничной командировки.

Этот боевик полностью передает атмосферу такого кино-салона: все время герои куда-то бегут, тащат огромный чемодан с наркотой, выкручиваются из сетей полиции и ускользают от мафии, повисшей на хвосте. Не говоря уже о куче убитых.

Фильм имеет весьма впечатляющий актерский состав. Вы и сами видите, тут даже в эпизодической роли - Брэд Питт (!)

Однако меня более впечатлили люди постарше - сцена, в которой Кристофер Уокен допрашивает Денниса Хоппера, самая лучшая в фильм (имхо).

Стоит посмотреть один раз, если любите боевики

7 из 10