Редко хвалю фильмы, тем более отечественные, но здесь хочется сделать исключение.

Прежде всего, хочется отметить удачный кастинг. Все актёры подобраны очень хорошо как на главные роли, так и на второстепенные. Выделю Мерзликина (этакий герой без страха и упрёка), Цыганова (очень колоритный злодей) и великолепную Марию Машкову.

Фильм зацепил с самого начала. Динамичные перестрелки и погони по Москве удались как операторам, так и постановщикам трюков. Основная часть сюжета развивается в жилом доме, а по большей части - в одной отдельно взятой квартире. Из второстепенных персонажей очень хороши таксист-хозяин квартиры и его дети, а также глухонемой старичок у мусоропровода во время штурма. Плюс всё это сдобрено небольшим числом удачных и немного ироничных шуток, что придаёт фильму некий колорит.

Относительно смысловой нагрузки - фильм скорее взгляд со стороны на работы нашей милиции. Режиссёр и сценаристы даже не пытались влезть в шкуру современного российского сотрудника правопорядка, к чему нас уже приучили многочисленные телесериалы подобной тематики. Им ближе взгляд на происходящее глазами Кати Вербицкой, что придало картине немного женской наивности и простоты. 

Все вместе эти факторы сложились в одну яркую и местами смешную мозаику, что пошло фильму безусловно только на пользу. Ещё раз восхищусь Марией Машковой и пожелаю ей побольше таких же ярких ролей.

7 из 10