Уже в начале фильма всплывают очевидные  параллели с Die Welle (Эксперимент 2: Волна) Денниса Ганзеля: близко сходятся  устав и атрибуты организации кучкующихся  мальчишек, напоминая об  опасных  свойствах  нехороших стран.

В  руки режиссёра Маркуса Розенмюллера попал не столь экспрессивный материал – политизированный детский  роман Анны Марии Йокль. Впрочем, не имея представления  о содержимом книжки, трудно судить о том насколько режиссёр был последователен в переносе художественного слова на большой экран, поэтому  отвечать придётся сценаристам:  исторический  подтекст они смешали  с поучительной историей.

Неосторожность толкает растерянного Александра в лапы хитроумного пройдохи, окружающего себя доверчивыми и испуганными людьми: строгий  новичок устанавливает жесткие порядки и дисциплинирует своих друзей, быстро обращая их в товарищей по партии, готовых гнобить и преследовать тех, с кем недавно были неразлучны до дрожи в ногах.

Мелкая ложь, опутывающая паутиной обмана, подчинение тёмной воле и новые правила: на контрасте идиллии недавней беззаботности и суровости теперешних отрядных связей. Резвую беготню и «детские шалости» юных  школяров сменяют строевой  порядок и преследование изгоев.  Как у взрослых. Находятся невинные жертвы и зреют плоды предательства,  поступками всё меньше напоминая  детскую игру. 

Пусть главаря зовут иначе, Грубер, без догадок – обрезок Шикльгрубера. Адольфа. Чтобы условное «плохо», стало абсолютно плохим, а за красивыми фасадами декорационных построек просматривались, для сведущих, руины, пока ещё целых, но беззащитных городов.

В суровых аналогиях недалеко  до крайних мер. На удачу - лопухнувшемуся Александру вместе с бюргерскими короткими штанами досталась, как предполагается, отсутствующая у взрослых, совесть, своими угрызениями разрушающая  податливое безволие, разряжая  нагнетавшееся напряжение неожиданно легковесным финалом, сводящим всё  не к слабости духа и безволию, а к невинной детской  склонности к  вранью.

Открытость  милых детских мордашек сливается  в чистосердечное признание, отпуская грехи незрелой молодости, чтобы  враждовавшие  друзья с беззаботной удалью могли вернуться к романтике перекрёстных взглядов и соперничеству за  первую любовь, а сам фильм, погрузившийся  из разноцветной  радости  приключений в коричневый мрак незрелого авторитаризма,  всплывает в тихой гавани смущённых улыбок и извиняющихся лиц.

Как на эти переливы сюжета посмотрит настоящая ребятня? Вспомнит о школьных уроках истории или  просто отдохнёт в приключениях, элементарно отличая  то, что хорошо, от того, что плохо? Коснутся ли юных зрителей нравственные терзания главного героя и явное обращение к зрителям, призывающее жить не по лжи, в светлой правде и искренности? Может быть. Родителям тоже может быть полезно. В Германии. И не только.