Если смотреть на фильм с точки зрения зрителя начала 90-х, то огромное количество совершенно неактуального сегодня юмора оправдано, но не более того. Если смотреть фильм сегодня, то он вызывает только чувство сожаления и досады.

Л. Гайдай является одним из моих (как и большинства зрителей моей возрастной категории и выше) самых любимых комедийных режиссеров, однако сие творение является самым худшим творением великого режиссера и вызывает по крайней мере чувство недоумения.

Обилие прекрасных характерных актеров (Джигарханян, Волынцев, Виторган, Мамука) не спасают фильм. Присутствие бездарных актеров (Кокшенов, Харатьян) только подмешивают прогорклого масла в неяркий огонь.