Разрекламированная до невозможности лента Александра Стриженова, якобы содержащая в себе глубокий смысл на деле оказалась очередной «недокошмаренной» копией «Звонка». Ну посудите сами - на что может претендовать картина о брутальной досрочно повзрослевшей девочке (перефотошопленной, к тому же, на большинстве постеров), учащейся пятого класса какой-то абсолютно нереальной для провинциального городка женской гимназии: с одной стороны - обшарпанное здание, «советская» мебель, спальни в полтора квадратных метра, а с другой - соревнования по конкуру, довольно приличного вида форма и директриса (И. Купченко), с умным и обеспокоенным лицом  рассуждающая о том, что «у них там женская гимназия, а Белов (М. Башаров) все-таки молодой учитель, да еще из столицы». Радоваться надо, женщина, радоваться.

Но следует отметить, что и сам Андрей Валентинович особого уважения не вызывает: слабоволие, с которым он подчиняется всем инструкциям директрисы, его слезы перед одиннадцатилетним «чудовищем», неумение принимать решения - все это отнюдь не делает ему чести.

Сама же Юленька (Д. Балабанова) - слегка «пластмассовое», неживое существо, не производящее никакого впечатления - реплики выучены, а эмоций - по нулям. Время от времени проскальзывает какая-то искра чувств, но немедленно угасает. Невнятный диагноз «преждевременное психическое взросление» не позволяет считать Юленьку воплощением зла - можно ли обвинять больного, одинокого ребенка в том, что он озлоблен и двуличен? Вряд ли.

Кроме того, внимания заслуживает и конфликт двух женщин - Леры (О. Лаврентьева), возлюбленной главного героя и апатично-послушной матери Юленьки (А. Казючиц). Данный лейтмотив практически не обыгран, да и выбор актеров оставляет желать лучшего - речевые дефекты Лаврентьевой отвлекают внимание от того, что она говорит, а формы Казючиц, долженствующие будоражить воображение Белова и столь недвусмысленно демонстрируемые сквозь тонкие ткани платья, практически отсутствуют. А жаль. Так мужской половине зала хотя бы было, на что посмотреть.

Хотелось бы отметить, что наиболее «чистой» и искренней актерской игрой поражают Настя (А. Дыхне) и Сонечка (М. Силкина) - две честные и открытые девочки, не выглядящие манекенами в кадре. 

Безусловно, следует заметить, что музыка А. Укупника и в самом деле соответствует гордому званию «саундтрек к триллеру», но дешевые звуковые эффекты вроде резкого скрипа двери надоедают и не вызывают трепета в душах зрителей примерно после двадцати минут просмотра.

Также хочется сказать о блестящей операторской работе А. Гимпеля - несущественные на первый взгляд мизансцены вроде разбитого аквариума и рыбки, бьющейся на ковре, при более вдумчивом просмотре помогают лучше понять основную идею происходящего. 

Вызывает сомнения и сам сюжет - почему-то слабо верится, что одиннадцатилетние девочки способны на столь жестокую и хитроумную травлю, что у женщины, ребенок которой выпрыгнул из окна, будет абсолютно окаменевшее лицо - ни слезинки, ни даже нахмуренных бровей. Также неясен и бесполезен выбор циклической композиции.

В заключение надо отметить, что ленту стоит посмотреть для того, чтобы составить свое собственное мнение - слишком уж много противоречий как в смысловой, так и в технической части фильма.

По моему мнению, на твердый трояк