Совсем ничего не ждала от этого фильма и смотреть в общем-то не собиралась, подкупило лишь участие Лейтон Мистер. Честно говоря, после просмотра была немного удивлена, потому что фильм мне, в общем, понравился. Я не была под впечатлением от сюжета, потому что все сразу было понятно, мне просто понравились актрисы, красивые виды и сладкая сказка. Мило, но не больше. 

Историй, типа 'принц и нищий', которых перепутали было достаточно, и вот очередная. В данной картине эти две одинаковые девушки и не знакомы, просто одной выпал шанс стать богатой, знаменитой и отправиться в Монте-Карло. 

Сюжет, как я уже сказала, прост. Грейс - молодая девушка, которая окончила школу. Она несколько лет копила на поездку в Париж, и вот все случилось, у нее есть билеты и путевка. Она может отправиться туда со своей подругой Эммой, однако они должны взять с собой сводную сестру Грейс - Мэг. Ни Эмма, ни Грейс не пребывают в восторге от этого, но они рады, что наконец-то попадут в город своей мечты. Однако, там все оказывается не так и радужно, отвратительный номер, экскурсии по Парижу проводятся в бешеном темпе, и девочки не успевают ничего посмотреть, а в итоге просто не успевают на свой автобус. Они расстроены и злятся, но тут Мэг и Эмма встречают девушку, которая внешне является абсолютной копией Грейс. И так начинается их приключение, девочки тут же селятся в ее номер, пока она отсутствует и отправляются вместо нее в Монте-Карло.

Конечно же в фильме не обошлось и без любовных линий, каждая должна обрести своего принца, и все будет хорошо. Предсказуемо.

Несмотря на то, что я немного раскритиковала сюжет, фильм мне понравился. Он легкий, ненавязчивый, и я с удовольствием посмотрела его два раза. Больше всего мне понравилась красивая картинка: виды Парижа, Монте-Карло, симпатичные актеры, это все радует глаз, но этого все равно мало.

Из актеров больше всего порадовала Лейтон Мистер, я видела ее в сериале 'Сплетница', сделавшем ее знаменитой, но здесь она была другой. Ей удалось уйти из ее сериального образа стервы и стать обычной девушкой, доброй и милой. Участие Селены Гомез только отпугивало от просмотра, ну просто не считаю я ее талантливой актрисой и не вижу ничего особенного в ней. Здесь она была, просто была, больше ничего сказать не могу. Однако ее героиня мне просто понравилась, этакая милая девочка, которая хочет спасать мир, но пока так и не определилась чем будет заниматься. Она просто сыграла свою роль, которая как мне кажется, не особенно отличалась от всех ее предыдущих работ. Кэтти Кэссиди была неплоха, очень даже, я воспринимала ее исключительно как героиню сериала 'Сплетница', однако она показала, что может быть разной. 

В итоге, 'Монте-Карло' - это легкая летняя комедия-мелодрама о приключениях молодых девушек, которые готовы рисковать, мечтают о Европе, путешествиях и любви. Этот фильм не давит и не грузит, потому что ты с самого начала знаешь, что все будет хорошо, надо только подождать.