Этот фильм пыталась посмотреть год. Наконец, увидела. 

Что сказать? Сразу вспомнился первый российский ужастик, который я посмотрела - 'Мертвые дочери', и 'ССД'. Почему они? Потому что, как и в 'Юленьке' - взяли хорошие сценарии и испортили. Никак не дотягивают российские режиссеры до американских, хотя о-о-чень стараются.

Сама идея фильма - довольно оригинальна, в сюжете мало штампов (в отличие от тех же самых 'ССД' и 'Мертвых дочерей' ), значит растет наш российский опыт съемок ужастиков. Но сильно не дотягивает атмосфера. Слишком все какое-то радостное, белое и пушистое. 

Даже смерть.

Хочется отметить игру актеров. Она - бездарна. Башарова хотелось убить еще в начале фильма, Купченко - хорошая ведь актриса - хотелось прибить вместе с ним. Но!

Александр Стриженов в роли следователя и Даша Балабанова в роли Юленьки - это что-то. Особенно Даша. По-моему, этот фильм стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы оценить ее игру. Роль у нее главная, сложная психологически, но она ее вытянула на ура.

7 из 10