У меня сложилось мнение, что сейчас в России могут снимать только хорошие мелодраммы. Но фильм 'Змеиный источник ' полностью изменил моё мнение. Когда мне рассказали о этом фильме, то я с начала не поверила. Ну, не могут в России снять хороший триллер. Оказывается, ещё как могут. 

Сюжет может быть и обычный. В маленьком городке появляется маньяк. Случайным образом именно в это время в этот город приезжает молодая учительница. Как часто бывает все подозрения падают на неё. Во время просмотра перебираешь все возможные варианты, кто же может быть маньяком. Концовка фильма очень необычна.