Странным кажется то, что мне нравится этот сериал. Для меня данный проект остался, тем же милым сериальчиком из детства. Сейчас попадая на этот ситком, я не переключаю телевизор, а с улыбкой наблюдаю за ситуацией. 

Сезон 1. 

У меня был диск с этим сезоном и его я знаю лучше всех. Именно в этой части юмор держится на уровне да и актеры не переигрывают. Людмила Артемьева нормальная адекватная бабушка на и так далее.

Остальной период сериала я видел кусками. Но мной было замечено, что юмор несколько опустился, сюжет каждой следующей серии был менее оригинальным и интересным. А актеры начали жестко переигрывать. Ранее упоминаемая Людмила Артемьева, показывает слишком много эмоции по любому поводу. Но при этом она остается милой и одной из самых интересных персоналий в сериале. Закадровый смех перестал попадать в комичные ситуации и обращать на него внимание не имеет смысл. Но вспоминая другой сериал с похожей тематикой, я выберу этот. Потому что украинский акцент Заворотнюк меня крайне раздражает. 

Этот сериал понравится детям лет до 12. А мне он нравится потому, что я при первом просмотре был именно этого возраста.

6 из 10