Поскольку здесь написано немало хороших отзывов, мыслию по древу растекаться не хочется, но и промолчать не могу. 

Прежде всего, отмечу, что из моего нелюбимого жанра экранизаций сенсационных газетных историй, который так любят американцы, эта картины выпадает в положительном смысле. Не только тематически, ибо за основу взята реальная трагедия конкретной семьи, сумевшей не растеряться и не спасовать перед неизлечимой болезнью детей, а сконцентрировано действовать, доказав, что настоящая любовь – это глагол!

Ну, и постановка в целом с участием прекрасных актеров Харрисона Форда, Кери Рассел и Джаред Харрис не разочаровала, несмотря на почти неизбежный в такой теме перебор сентиментальности. А Брендан Фрэйзер в роли энергичного отца по-хорошему удивил.

Я рада, что смотрела «Крайние меры» на DVD. Благодаря роскошным дополнительным материалам - документальным интервью создателей и прототипов, а также видео из домашнего архива семьи, история которой легла в основу фильма – я смогла оценить этот фильм как убедительное художественно-публицистическое произведение. 

И изначальная предсказуемость happy end в нем не может не радовать!

7 из 10