Перед просмотром третьего полнометражного игрового фильма о приключениях знаменитой команды «Тайна» и их верного пса по кличке Скуби-Ду Casey Cooper'а терзали очень и очень смутные сомнения… 

Судите сами: фильм вышел для показа сразу на ТВ, актеров поменяли, режиссер не тот, графика не та, бюджет срезали - в общем, от предыдущих частей действительно остались лишь имена и образы главных героев. Тут же сразу вылезают ассоциации с сагой, про того, кто знал, что вы сделали прошлым летом - первые две части были великолепны (как и первые две части «Скуби-Ду»), а о «Я всегда буду знать, что вы сделали прошлым летом» даже вспоминать не хочется...

Именно с такими не лучшими настроениями я и приступил к просмотру «Скуби-Ду 3: Тайна начинается». И знаете: проект действительно сильно не дотянул до своих оригинальных собратьев. Хотя собственно никто на это и не надеялся... Зато провалом он точно не стал (все помнят, на кого рассчитан проект?) и уже в самом начале показал вполне терпимое качество и верность традициям мультфильма положенного в основу. 

Помните, я говорил про традиции? Их здесь действительно много и это не может не радовать (по крайней мере того, кто что-то смотрел ранее). Отчасти стереотипные образы главных героев, дурачества Скуби с его замашками из мультфильма, город, обстановка, злодей и даже знакомая всем любителем мульт-франшизы фраза «Scooby Doo, Where Are You!». А также знаковые и такие милые музыкальные темы, так полюбившиеся нам по всем проектам о Скуби.

Актеры. От прошлых звезд мирового и не очень кино не осталось и следа, но вот те кто изображают их в молодости (по сути, третья часть - приквел о соединении команды) очень даже не плохо вписались в свои образы - наверное, особенно исполнитель роли Шегги (хотя и так понятно что до уровня Мэттью Лилларда никому не добраться, но все же). Актеры в новом проекте неизвестные, так что их имена ничего не скажут зрителю, и по этой причине перечислять их смысла я не вижу, зато еще раз скажу, что не разочаровали и сыграли не плохо.

Спецэффекты. Естественно раз третий фильм вышел сразу на ТВ, так что о прошлой красочной и проработанной графике речь не идет. Скуби-Ду по-прежнему компьютерный, только на этот раз гораздо менее реалистичный и более резко выделяющийся на фоне живой обстановки. Хотя для фильма рассчитанного прежде всего на детскую аудиторию вышло как надо (более взрослым придется подразочароваться). Призраки и разрисованная обстановка школы не вызвала нареканий - не плохо потрудились.

Сюжет. История рассказывает о первом знакомстве и создании детективной команды, об их первой тайне — и это не может не радовать. Тем более что событий много, есть пара-тройка смешных моментов, отсылок ко всей франшизе, знакомых героев, поиска улик и раскрытия самого дела. 

Итог: оригинальный мультфильм создатели фильма не посрамили, хотя недостатки конечно тоже есть, но любители всего того, что связано со Скуби-Ду найдут здесь море знакомых и потому заранее любимых (т. е. гораздо ранее полюбившихся) элементов, а благодаря этому все эти потери по сравнению с оригинальными фильмами можно просто списать на изначально не высокую планку проекта, оказавшегося пусть и сугубо ТВ-шным, но все-таки с неожиданно приемлемым (по сравнению с провальными ожиданиями) качеством исполнения.