Идея свести на поле боя таких монстров кино (во всех смыслах монстров), как Чужого и Хищника вынашивалась голливудскими умельцами еще в начале 90-х. Идея эта, стоит признать, весьма удачная, но ее реализация – уже совсем другой вопрос. Ответственность кинематографистов перед поклонниками обоих персонажей на самом деле очень велика. На свои плечи не побоялся взвалить эту ответственность британец Пол Андерсон, отказавшийся от сиквела «Обители зла» ради постановки «Чужого против Хищника».

Ни для кого не секрет, что «Чужой» Ридли Скотта, а затем и «Чужие» Джеймса Кэмерона – культовые фильмы в области научной фантастики, которые в лишней рекламе не нуждаются. «Хищник» Джона Мактирнана пусть и не настолько культовый, зато как минимум не менее обаятельный, нежели «кислотный» монстр. Действительно, перспектива понаблюдать за тем, как эти двое схлестнутся в смертельной битве казалась весьма радостной и обнадеживающей. Это как матч «Реала» против «Барселоны», как заочная битва Терминатора и Робокопа, о которой мечтали многие фанаты, как схватка Сталлоне и Ван Дамма в недавних «Неудержимых 2», как соревнования США и СССР во времена холодной войны, в конце концов. Эти сравнения, конечно, ироничны и утрированы, но отчетливо дают понять, насколько сложная и серьезная задача стояла перед создателями картины. Нет, намеков на культовость или хотя бы на атмосферность вселенной Чужих или Хищников не прослеживалось, однако ожидалось крепкое, зрелищное и потенциально страшное кино. В какой-то мере Пол Андерсон и компания свою задачу выполнили, но очевидные промахи заметны невооруженным взглядом.

Естественно, хотелось бы более вразумительного сюжета, но драматургические промахи можно было восполнить зубодробительным и кровавым экшеном. К сожалению, этого не произошло. На первое не хватило бюджета, на второе наложил свой отпечаток детский рейтинг. Чего-чего, а подобных компромиссов точно не ждешь от фильма про двух кровожадных монстров. 

Про каких-либо интересных персонажей лучше и вообще не упоминать. Ну да Бог с ними, с персонажами, зритель пришел смотреть на главных действующих лиц, а не на людей, да и глупо было полагать, что здесь появится кто-то столь притязательный как Сигурни Уивер или Арнольд Шварценеггер. Единственное, что было приятным, так это лицезреть Ланса Хенриксена, но не более того.

В фильме есть и несколько хороших моментов. Нечастые схватки Чужого и Хищника сделаны на должном уровне и местами выглядят действительно эффектно. К тому же, впервые мы можем наблюдать, как Хищник, оказывается, умеет удивляться, а это дорогого стоит. Занятно и то, что персонаж Колина Сэлмона, убежденный в том, что если в руках есть автомат, то можно решить любую проблему на свете, как и в предыдущем фильме Андерсона «Обитель зла» был порезан на кубики (в данном случае не столь очевидно, но все же). А главное – теперь мы точно знаем, что схватка яркого индивидуума из людской расы с космическим недругом выглядит гораздо интереснее и драматичнее, нежели крутые разборки космических чудищ между собой. Пожалуй, не что иное как человеческий фактор. Поэтому, когда авторы фильма восклицали, мол, «кто бы не победил, человечество проиграет», здесь явно лукавили. Ведь победа одного из монстров над другим могла привести в бешенство поклонников проигравшего, а в итоге после финальной схватки стоять на ногах остался представитель именно homo sapiens.

Хотелось бы отметить еще и то, что герои, вроде Чужого или Хищника постоянно готовы к новым битвам. То бишь, такого рода персонажи всегда согласны участвовать в продолжении, сиквелах и так далее. С одной стороны это очень даже здорово, но с другой, такие ленты как эта, а также «Реквием» (сиквел «AVP») или «Хищники» доказывают, что посягательства на классику чреваты неутешительными последствиями. Хотя на каждый товар найдется свой покупатель. Правда, от обаяния оригинальных лент, к сожалению, практически ничего не остается. 

Годом ранее фанаты культовых ужастиков о Фредди Крюгере и Джейсоне Вурхизе имели возможность понаблюдать битву оных в фильме «Фредди против Джейсона». В 2004 году настал черед Чужих и Хищников. Возникает вполне логичный вопрос: кто следующий? Зная о безумной фантазии голливудских сценаристов, можно предположить много вариантов, но я совсем не удивлюсь, если однажды на афише кинотеатров появится нечто вроде «Гремлины против Телепузиков», причем уже с рейтингом R.

6 из 10

Любите достойное кино!