Сходил на фильм исключительно из-за предыдущих частей "Хищника" и "Чужого"... При этом я отчетливо понимал, что скорее всего он мне не понравится (очень уж гнилое название). Думал "отдохнуть мозгом" и насладиться спецэффектами, но и это не удалось.

Люди делавшие "AVP", на мой взгляд, не просто выпустили никакой фильм, но и крупно облажались. Много ли вы знаете фильмов, у которых продолжения были бы не хуже первых частей? Нет, конечно такие есть, но их чрезвычайно мало. И вот эти ребята решили изгадить сразу два фильма: напряжение - да нет его, личная драма героев - она вообще не предусматривается, интересное развитие сюжета - и этого нет, экшн (на который я и рассчитывал) - скупо, серо, скучно и однотипно (все уже где-то было).

Режиссеры до них сделали из комиксов отличные фильмы с большой буквы "Ф", а тут вышло все наоборот: фильм опустился до уровня комиксов. Обидно...