Сценарий картины блещет редкосным слабоумием и дегенеративностью. Ридли Скотт, Джеймс Кэмерон, Дэвид Финчер и Джон МакТирнен не заслуживают такого отношения к своим творениям.

Говорить про мелочи вроде того Гpигоpианского календаря у доисторических народов да ещё и высчитаный в десятичной системе уже и не хочеться. Хочеться только упомянуть о  Чужих которые в организме людей развиваются за несколько минут, а после рождения буквально за час вырастают до своих нормальных размеров.

А ведь фильм могли сделать вполне приличным. Идея хоть и вторична, но вызывает интерес, да и экшен-сцены очень неплохи. Но как-только актёры откроют рот и понесут свою билиберду хочеться заткнуть уши. Короче Пол Андерсен облажался здесь по самые помидоры. Лучше бы Обитель Зла 2 снимал.