Произведения российских режиссёров крайне редко добиваются признания мировой общественности, и каждый фильм, собравший урожай наград на престижных фестивалях, становится событием у себя на родине.

С 'Как я провел этим летом' у меня сложились сложные отношения - посмотрев крайне невнятный трейлер и начав смотреть, 'осилил' первые несколько минут, и отложил на дальнюю полку.

На новогодних праздниках желание посмотреть что то медитативное,  отличное от развеселой мишуры на телеэкранах, пересилило и я приступил к просмотру.

Что же такое 'Как я провел этим летом'? Это документальное кино о полярниках, большую часть времени бродящих по тундре, задумчиво поглядывающих на счётчик Гейгера, меланхолично жующих шоколад и рубящихся в компьютерные игры. Периодически у них умирают родные и они ходят в баню, изображают из себя Гамлета и паляют друг в друга из двустволки. 

Два часа чистейшего вакуума с завораживающей красотой российской тундры, одним неплохим подающим надежды актером, монотонными разговорами по рации и потугами на Тарковского.

Я отнюдь не против документалистики как жанра, и отлично снятый документальный фильм может перевесить художественный в два счёта, однако когда после часа неплохого фильма в этом жанре зрителю пытаются скормить невнятный экшен и банальную драму - картина обесценивается целиком.