После просмотра сериальчика о суровом русском опере и его нестандартными методами борьбы с наркотиками, у меня возникло желание сразу же начертать пару строчек об этом сабже. 

Сериал вышел неплох, но есть парочка косяков, которые портят всеобщую картину. Например, серая и гнетущая атмосфера, которая царит в сабже, не всем придётся по вкусу. Или же слабоватая постановка стрельбы и рукопашных стычек, которых, к слову, не так уж и много. Сюжет неплох, и даже есть маленькая схожесть с небезызвестным Максом Пэйном - протагонистом игровой трилогии Max Payne. Актёрская игра радует глаз, в особенности Игорь Лифанов и Анатолий Гущин радуют глаз.

Пора подводить итоги, господа! Перед нами неплохой, но одноразовый сериал, который можно посмотреть спокойно, но без надежд на перепросмотр.

8 из 10