Я не могу не отдать дань уважения неизвестному энтузиасту по имени Фрэнк Судол, который вытянул целый полнометражный мультфильм в одиночку. Сделать анимацию, озвучку, монтаж и все остальное - действительно тяжкий труд, и он просто молодец. И я был бы рад, если бы результат его трудов оправдывал все эти усилия, но... Увы.

City of Rott просто неимоверно скучен. Ужасающе, непоправимо уныл, и с осознанием сего факта я просидел все 120 минут, что он идет. Я вижу что автор старался сделать его интересным, со всеми экшен-сценами, кровищей, кишками и прочим. Но даже они начинают надоедать ибо меры в этом Судол не знает и не хочет знать. Ей-богу, это первый фильм, в котором мне надоело смотреть на уничтожение зомби. Сцены с рубиловом все идут и идут и конца им не видно. При том что анимация здесь очевидно бедная и некрасивая. Я понимаю, что все это делалось за мизерные деньги, но... Я не могу оправдывать все в этом мультфильме одним лишь 'ну, для одиночки-любителя неплохо'. Мне было просто скучно за всем этим наблюдать. Бедность анимации могла бы вытянуть режиссура, но Судол не тот, кто мог бы провернуть подобный трюк. Диалоги персонажей безбожно затянуты, озвучка так себе, а сюжет зачастую топчется на одном месте и от осознания своей бесполезности вовсе пропадает из поля зрения, лишь изредка напоминая о своем существовании. Вряд ли после просмотра вы сможете вспомнить о чем, собственно, был фильм. Вроде там был старик, который искал ботинки... зомби... и что-то там с червями в воде...

Печально, но плюсов у City of Rott не наскребешь и на цельный абзац. Здесь отличные звуковые эффекты, которые делают кровавые сцены более смачными. Неплохая фоновая музыка. Несмотря на ужасную анимацию, кровавые эффекты довольно хороши. Ну и вобщем-то все. Больше достоинств и мульта нет, и в остальном он скучный, бессмысленный и некрасивый. Я уважаю Фрэнка Судола за проделанную работу, но итогу всех его трудов могу поставить лишь

4 из 10