Этот фильм такого типа - вроде бы всё есть, вроде бы всё неплохо, а вместе смотрится диковато и странновато. Фильм поражает одновременно интересной задумкой и какой - то стрёмной реализацией этой самой задумки. Конечно, это и плюс и минус одновременно - косяки в этом фильме попадаются настолько тупые, что аж со смеха помираешь, особенно когда включается 'режим религиозного фанатизма'. Но там гле не смешно - там страшно, правда. Мне то хны, я привыкший, а вот моя спутница только что на шею не залезла - от одного отражения в зеркале мурашки по коже идут. Сюжет фильма пересказывать не буду, ограничусь лишь оценкой - он вполне привычный - дьяволу души продают с начала времён, и, вплоть до наших дней это, по-видимому, никому не надоело.

Стоит отметить хорошо созданную атмосферу, это бонусом.

  Эх, если бы не ржачные киноляпы - поставил бы 4 из 5, а так троячёк. Но поржал, ух поржал.