«Призраки Молли Хартли» — далеко не самое лучшее кино в жанре мистический триллер, которое не мистики, как таковой, в себе не содержит, не уж тем более триллера. С лёгкостью можно провести параллель между этим фильмом и такими классическими представителями религиозного хоррора, как «Омен» и «Ребёнок Розмари», а также вышедшей за год до «Призраков…» картиной «Шёпот». Работа Мики Лиделла, без сомнений, меркнет рядом с вышеперечисленными фильмами и на их фоне кажется откровенной бессмыслицей. Даже если учитывать, что этот «шедевер» предназначался, в первую очередь, для тинейджеров, это всё равно не оправдывает отсутствие в нём внятного сценария, без которого картина вышла самой настоящей пустышкой. Всё самое хорошее, что в ней есть, так это привлекательный постер, а сам фильм представляет из себя заштампованый триллер с претензией на оригинальность.

Задумка была весьма интересна, но реализована она была совершенно бездарно. А вроде бы всё начиналось неплохо. Если первая сцена ещё интригует, после чего ожидаешь не менее стоящего развития действия, то дальше картина уходит в тупик из-за монотонного течения событий, а потом ещё и преподносит сюрприз в виде испорченной кульминации, которую на протяжении просмотра ожидаешь больше всего. Такое чувство, что смотришь молодёжную комедию, но только без комедии. Как и во всех проектах подросткового типа, новой ученице школы — Молли, придётся столкнуться с звездой класса, которая, как всегда, будет настроена по отношению к ней недружелюбно, встретить самого лучшего парня в городе, проявляющего к ней симпатию и обзавестись поддержкой местного аутсайдера. Эту схожесть с картинами для молодого поколения можно было бы простить, если бы в «Призраках…» были обещанные ужасы, но дело в том, что их там и близко нет. Вроде бы проглядываются намёки на саспенс, только вот вместо того, чтоб нагнетать атмосферу страха, режиссёр может, разве что нагнать только скуку. Весь фильм героиня только и повторяет, что с ней происходит что-то плохое, но вот до этого призрачного 'плохого' дело так и не доходит. Единственное, что подогревает интерес к фильму и не даёт окончательно в нём разочароваться, так это ожидание наступления восемнадцатилетия Молли, когда с ней должно случиться что-то необычное. К тому же, считаешь, что хотя бы в конце получишь ответы на то и дело возникающие вопросы. И что в итоге? Сценаристы так ничего толком и не объяснили. Смысл смотреть фильм, в котором режиссёр смог отснять только завязку, а про финал забыл напрочь, оставив его открытым?

Картина малобюджетная, а значит визуальные технологии обошли её стороной. Обычно в мистических триллерах компьютерная графика используется полным ходом, так как жанр её предусматривает. Но продюсеры решили на неё поскупиться, решив, что кровь из носа — это тоже спецэффект.

От игры Хейли Беннетт ничего хорошего я не ожидал, так как до этого видел её посредственную роль в фильме «Врата», но как оказалось, именно она проявила себя лучше всех. Увы, но эта молодая актриса не способна одна вытянуть на себе всю картину, которая имеет ужасную постановку. Зачем создателям понадобился Чейс Кроуфорд, на тот момент уже ставший звездой популярного молодёжного сериала «Сплетница», вполне очевидно. Судя по сборам фильма, продюсерам всё-таки удалось заработать на его участии в «Призраках…».

Фильм можно охарактеризовать одним словом — никакой. Детективная, драматическая и мистическая линии не развиты. «Призраки Молли Хартли» — лучший пример того, как из многообещающего проекта сделать примитивный молодёжный недоужастик. К тому же, рейтинг PG-13 говорит сам за себя.

4 из 10