Третья часть 'Поворота не туда' вышла в 2009 году. Режиссеру Деклану О'Брайэну удалось избавить свой фильм от излишков черного юмора, но не удалось сделать КИНО. Он сделал видео. Час с чем-то мы наблюдаем за кучей зеков, полицейским и девушкой, которые ходят по лесу и разговаривают. Им не нужны маньяки-каннибалы, они сами друг друга убивают...  В пролог создатели уместили ремейк первой части. Только если в оригинале мы весь фильм наблюдали за четырьмя молодыми людьми, которые отчаянно борются за свою жизнь, то здесь их убивают за три минуты. 

Характерная черта 'Поворота не туда 3' - использование дешевой компьютерной графики. 'Поворот 3' действительно полон неряшливых, недоделанных сцен, которые похожи на смешной трэш. Вот только трэш-то этот с серьезным лицом. Однако, если вы любите такое кино, то вам вполне может понравиться данный фильм. Из актеров я бы выделил Джанет Монтгомери, ее персонаж, наряду с каннибалами, показался мне наиболее нормальным. Недоумение вызвала концовка - в очередной раз намекнули на продолжение и выдали недвусмысленную фразу о том, что заключенным нельзя верить. В общем-то фильм действительно не о каннибалах, а о том, 'что заключенным нельзя верить'...

Как я уже сказал 'Поворот 3' - трэш, т.е. мусор. Но для франшизы был полезен и этот мусор, потому что режиссер Деклан О'Брайэн сделал следующий фильм серии более интересным в художественном плане (если так вообще можно сказать о подобного рода видео) и интересным образом развил историю о маньяках-каннибалах из штата Вирджиния.

6 из 10