Только что посмотрел фильм. Впечатления конечно остались, однако первые две части показались мне лучше. Больше всего огорчило то, что в фильме убивает всего один каннибал. Во второй части целое семейство было, в первой трое, а здесь нет. Из за такого хода с одним уродом фильм становится глуповатым. Ну неужели накаченные вооруженные бандиты, двое полицейских не могут справиться с ним?Понимаю еще подростки, школьники могут гибнуть, но эти здоровенные лбы смотрятся как неуклюжие пингвины. От того как они нелепо гибнут становится просто смешно. 

Убийств в фильме полно, причем все они вышли кровавыми и оригинальными. Особенно мне понравилось в самом начале когда мутант выстрелил в грудь довольно симпотичной девушке. Мне ее даже жалко стало от такой жестокой смерти. Парня вообще копьем в рот! Одно из лучших убийств в фильме. Понравилось так же, когда рыжего преступника проволкой сжало. В общем убийств хороших много. 

Но есть парочка сцен, которые мне не понравились. Например, когда в начале фильма парня в зеленой рубахе одна из ловушек на три части разрезала. Просто не веришь в такое. Очень нереалистично выглядело, особенно когда нам показывают труп на земле. Посмотрите внимательно. Видно что кукла, и что самое интересное, скелета нет. Второй момент, это когда бандюги у своего товарища ноги резали. Может это и не особо заметно, но уж больно они легко их отрезали. Словно под кожей нет никаких костей. 

Но если на подобные штампы закрывать глаза то фильм понравился. У него одна проблема — заметно маленький бюджет. В остальном все вышло неплохо. 

Особо страшным его назвать я не могу. Напряженная атмосфера есть в основном только к концу фильма. Середина вообще состоит из одних ссор преступников. 

Игра актеров неплоха. Каждый нормально справился со своей ролью, только все они получились какими то серыми и не яркими. Больше всех запомнился мне лидер банды и лысый здоровяк. Оба жутко бесили но самые заметные из всех как по мне. Болеть тут не за кого! Герои все какие-то злые и неприятные, за искл. полицейских и девушки. В целом фильм получился предсказуемым. Запомнив всех героев, уже понятно кто останется в живых. 

Действие фильма происходит почти всю ночь. Этим чем то напоминает другой ужастик «Топор». Фильм, кстати, получился во многом с ним схожим, однако более напряженным. Финал в машине вообще порадовал, когда урод стал размахивать топором, пытаясь достать героев. 

Когда машина каннибала начала торанить автобус вспоминается «Джиперс Криперс». Очень похожая сцена. Грим у урода понравился больше в предыдущих частях. Какой то уж слишком он бледным получился. Зато пожирал мозги и кишки он на 5 с плюсом. 

Фильм получился гораздо кровавей первой части, однако уступает ей в атмасфере. Все таки первая чась более профессиональна снята, да и бюджет у нее побольше. 

Здесь уже пахнет слешером, чем семейкой каннибалов. Не могу сказать, что это хорошо. Со множеством уродов фильм еще противнее и страшнее смотрится. Особенно меня этим радует вторая часть. 

В итоге хочу сказать что фильм понравился. Есть погрешности, но их не особо много. Кровавый интересный слешер, местами жуткий.

7 из 10