Называть этот фильм глубоко реалистичным то же самое, что судить о мировом политическом устройстве по Сомали или антиутопии Хаксли (вспоминая опыты Олдоса с мескалином, я надеюсь, упоминание его фамилии в рецензии подобного фильма не будет кощунством). 

 Ввиду предостаточного напевания дифирамб этому фильму как поборнику морали, обличителю наркотиков и зеркалу для наркоманов, хотелось бы затронуть несколько иные, но все же не менее интересные моменты. Действительно, в воспитательном плане этот фильм весом – сцены употребления опиатов омерзительны и превосходно врежутся в память тем, кто не может осознать всю безысходность принятия опиатов без подобного хирургического вмешательства. 

Любопытно вот что: как главный герой, Витенька, будучи отличником в университете повелся на откровенную чушь про космический разум от лысого недоэзотерика? Про человека, который идет на красный диплом в высшем учебном заведении, можно сказать, что он умеет думать головой, хотя бы с натяжкой? Или все-таки нет? Вопросы, разумеется, риторические.

Марихуана употребляется Витей для того, чтобы умерить боль, выраженную в словах бесконечной патетики. Нужно отметить, что ценности молодого человека полярно меняются уже после употребления этого наркотика – а марихуана подобного эффекта не вызывает и вызвать не может. Ценностный конфликт назревал в нем ранее, ведь с уходом авторитарного отца все насильственно присвоенные идеалы (особенно кодекс отцовской чести) рушатся – их не кому больше поддерживать. Когда нравственный стержень, вставленный могучей отцовской ручищей, разваливается, в референтную группу может попасть кто угодно, попадет и Кассиус. 

Трагедии случаются с людьми по двум причинам: либо судьба ставит на человеке черную метку, и несчастья обрушивается на него одни за другим – и Жан Вальжан отбывает на каторге девятнадцать лет за две булки, которые он украл, чтобы накормить умирающего с голоду ребенка; или же от того, что у бедняги ума целая палата – и вот Витя с упоением смотрит на третий глаз, нарисованный не то тушью, не то маркером, на блестящем лбу новоиспеченного Учителя. 

Возможно, Витя и вовсе находился в пограничном состоянии после ареста отца и в нем действовала пагубная воля к саморазрушению – достаточно вспомнить, как он бежал под машины после судебного процесса, как ездил на мотоцикле. Но это так, выдумки.

Дети и взрослые, не принимайте наркотики, это плохо. Но если вы способны поверить лысому дядьке, на лице которого написано, что он уголовник, пустить его в дом, слушать его россказни про высшую истину и провозгласить учителем – у вас все плохо даже в том случае, если вы за всю жизнь не выпили и бутылки безалкогольного пива.