Просмотр фильма оставил приятное удивление. Ожидал, что буду плеваться и выключу кино уже минуте так на двадцатой. Оказалось, все не так уж и плохо. Конечно, картины такого уровня надо показывать в будни днем, когда дома только домохозяйки. Попытка привести мораль не увенчалась успехом. Фильм сугубо игровой, и по сути, весьма посредственный. 

Теперь ближе к делу. Тема уже мусолена заграницей сто раз. Вот и мы решили снят что-то похожее. И, конечно, на главную роль супер наглого молодого менеджера эгоиста взяли не менее наглого в жизни Павла Волю. Об актерской игре говорить смысла никакого, конечно, нету – такое чувство, что смотришь тот же Comedy Club. Сюжет банален и примитивен, а главное предсказуем. Юмор, порой, не сказать, что на высоте, но некоторые моменты смех вызывали. 

Приятно порадовала Ольга Шелест. И хоть, актрисой ей кажется не стать, но все равно она безумно очаровательна.

5 из 10