Злые духи или демоны не могут иметь плоть, они только вселяются в чьи-то тела, творят зло под разными личинами. Совсем другое дело – ведьмы. Они состоят из плоти и крови, но, продав душу Дьяволу, приобрели вечную жизнь и красоту. Если ведьма вот будет вести себя, как велел ей Хозяин, то ее жизнь никогда не прервется. За серьезные проступки повергается в вечность.

Почитать и любить Сатану Глава семейства в субботу ближе к полуночи решил вывести семью на прогулку. Там жена и сын. Да только снег выпал в большом количестве, пришлось вести своих в кинотеатр. Так, что же там идёт? 'Апгрейд'? Непонятно. 'Ральф против интернета'? Дома поток мультиков хватает. 'Братья Систерс'? Какая-то пошлость. 'Суспирия'. Ого, красиво пока звучит. Кассир говорит, что ужастик. Берёт папка билеты незамедлительно. О рейтинге никто, безусловно, не стал задумываться. Отпрыску можно. Пуганый, видать. Не чтить другого Бога, кроме него

Все же, кто должен присутствовать на адском сборище, оповещаются заблаговременно. За сорок девять часов до шабаша Сатана шесть раз ударяет в специальный ритуальный гонг. Этот ужасный звук, который можно сравнить только с адским пеклом, не доступен слуху простого смертного. Но демоны, ведьмы и новообращенные корчатся от тех звуков да не могут отказаться от посещения сбора. При этом не имеет значения, где на планете они находятся и чем заняты.

Оскорблять символы веры И тут оказались они в тёмном зале, ожидая начала фильма. Как вдруг их окружила группа сумасшедших женщин с целью оставить жалкие душонки в кинотеатре навсегда. А если серьёзно, естественно, спустя 30-40 минут со всеми усталыми вздохами выпорхнули из зала и больше их никто не видел. К счастью. Назвать творение Луки Гуаданьино ужастиком - себя же выставить с одной извилиной. Под кружевными трусиками угрюмого и липкого сюжета скрывается много чего.   Испытывать ненависть к своим близким

Ведьмы обязательно должны снять всю одежду и предстать перед Повелителем нагими. Они для полета да состояния невидимости должны нанести на тело специальную мазь, в состав которой входят перетертые кости лягушки и кровь летучей мыши, именно они делают женщин дьявольски красивыми. Если у ведьмы есть жених, то она его может превратить в борова и отправиться на шабаш на нем. По прибытии на место, «транспорт» закалывают и жарят.

Уничтожать все живое и забирать ценное Признаться, первые 30-40 минут... Ладно, первый неторопливый час скорее отталкивает от себя, нежели притягивает некой чертовщиной в месте, заселённом одними лишь женскими существами. Кадр за кадром и диалог за диалогом режиссёр будто обещает, что ещё чуть-чуть, и зрители будут вознаграждены за терпение. Это не сказка и не нарко-трип. Это словно документально подтверждённый фильм-досье, описывающий зарождение зла в той местности, в которой ему положено быть. Заниматься прелюбодеянием с детьми

Сатана появляется на огненном коне, у которого крылья от летучей мыши и между рогами горит синий огонь. Сам Дьявол может выглядеть по-разному. Он предстает в обличии ворона, кота, черта или человека, но неизменными остаются рога и хвост. По одному мановению руки появляется трон, на который восходит Сатана, а все приближенные располагаются под ним. Они выстраиваются по рангам и начинают приветствовать Дьявола, целуя его в анус.

Обманывать ближних и брать все, что захочешь Ведь не зря так упорно показывают и обсуждают Берлин со всеми событиями в нём. Это как раз и отвлекает внимание от школы танцев, где вроде как должна сохраняться аура творческого света, когда на фоне ужасающих событий за окном можно танцевать и делиться позитивной энергией. Только вроде как всё хорошее - прямой путь к подземелью, где произойдет масштабный пир из хаоса и ужасов. Этого стоило ожидать сидя до конца. Давать в долг и затем грабить, налагая непосильную плату

Королева шабаша ведьм садится рядом с Сатаной справа, а ее старую наставницу определяют слева. Теперь начинается спрос за поступки. Ведьмы, провинившиеся сильно, исчезают в аду, а за легкие провинности назначается поручитель из ряда старых колдуний. Следующими получают наставление и одобрение, юные и начинающие ведьмы. Последними продают душу Дьяволу люди. Они топчут крест и плюют на него, а затем приносят клятву верности Сатане.

Нельзя держать своих обещаний Вот честно, если бы Лука Гуаданьино до последнего вёл зрителя за нос, в конце оставив его в недоумении, был бы полный провал. Но вместо этого видите такую концовку, что можно восхититься шабашем. Было насколько ожидаемо, настолько и выше ожиданий. Мадам Маркос, Суспирия, крики и наказания. Это тяжело забыть. Кажется, глупо стараться перевести увиденное в слова. Нужно лишь увидеть самому. Большой экран, мощный звук, тихие соседи. И в ушах суспирияяя Соблазни чужую жену и ограбь ее мужа

Клятва состоит из десяти основных пунктов