Конечно после множества отрицательных возгласов как со стороны обычных зрителей, так и со стороны опытных кинокритиков, желание смотреть сиквел «Кошек против Собак» напрочь отпал, но несмотря на крайне слабые рейтинги и не очень хорошие отзывы кино я в итоге все-таки посмотрел и могу сказать что все не так уж и плохо. Конечно, первая часть была в разы лучше, интереснее и смешнее, да и для того года даже в кое-то мере оригинальной, но вот сиквел, который по каким-то необъяснимым причинам все-таки появился, ничего кроме обычной семейной развлекаловки предложить зрителю не может. Конечно фильм не так плох, как про него пишут, но то что кино действительно слабенькое и не очень то интересное, это конечно факт. Чего стоят только достаточно убогие спецэффекты и слишком уж штамповый сюжет, который если честно попросту неинтересен, хотя были несомненно и положительные моменты, например просто отменный стеб над «Молчанием Ягнят», над этой сценой могу сказать честно смеялся во весь голос, да и некоторые шутки в фильме были реально смешными, но их к сожалению было маловато, но они были, так что с юмором дела обстоят еще более менее. Примерно такая же ситуация с актерами, но об этом чуть-чуть попозже. Наверное самым слабым местом сиквела является сюжетная линия, которая если честно рассчитана максимум на детей до пяти лет, да и тем сюжет показался слишком уж предсказуемым и наивным, ну а теперь немного поподробнее про этот самый сюжет.

Сюжет рассказывает про то, как однажды злая и когда-то обиженная кошка по имени Китти Галлор решает что пора отомстить людям и заодно всем собакам, из-за которых она когда-то лишилась шерсти и стала подобием «вареной колбасы». Китти собирается запустить загадочную программу «Зов природы», благодаря которой все собаки на планете сойдут с ума, попросту свихнуться и начнут бросаться на всех подряд, включая своих хозяев, а те в свою очередь будут вынуждены «удалить» их из своей жизни и закрыть в клетках. Гениальным и коварным планам Китти может помешать разве что голубь, у которого оказывается есть планы и чертежи злого плана лысой кошки, ну и для защиты глупого и крайне забывчивого голубя из собачьей спецслужбы отправляется ветеран Буч из первой части и его новый ученик, овчарка по кличке Диггз, который недавно из-за своего стремления обезвредить преступника, случайно взорвал здание где продавались подержанные автомобили. Но не все так просто, ведь Китти в течении вот уже 24 часов должна запустить «зов природы» и чтобы успеть спасти мир от катастрофы, к собакам на помощь приходит кошачье спецподразделение «МЯУС», которое тоже не хочет чтобы злобная Китти поработила собачьих друзей, но есть одна проблема, ведь собаки не переносят кошек, а кошки собак, но для того чтобы спасти мир и сохранить жизнь многим собакам и людям, они должны объединиться и остановить облысевшую кошку. 

Сценарий конечно очень слабый, в принципе задумка неплохая и начало хорошее, но вот последние минут так тридцать, лично для меня стали полнейшим разочарованием, так как в конце просто идет штампование первой картины и многочисленных фильмов на подобную тематику, так что за сюжетную составляющую можно смело ставить плохую оценку, с этим создатели явно оплошали. Не особо спас общую картину актерский состав:

«Скажи что-нибудь обо мне!»

«Последнюю птицу которую приблизилась ко мне я съел с тарелкой кошачьего корма и запил блюдцем молока!» (специфическое «прихлебывание» Ганнибала Лектора)

Очень разочаровал Крис О'Доннелл, который когда-то подавал большие надежды вырасти в настоящего, стоящего актера, но в итоге кроме роли в шедевральном «Запахе Женщине» с Аль Пачино, в фильмографии Криса действительно выдающихся ролей лично я больше не вижу. В принципе сыграл О'Доннелл неплохо, но вот лично я ожидал от него большего, хотя чего ожидать от актера, которого многие знают как Робина из фильмов про Бэтмена, да еще и в ленте подобного рода, так что для такого жанра отыграл Крис неплохо, а вот с актерской точки зрения, он сыграл отвратительно, но в целом опять же неплохо. Больше из «живых», реальных актеров отметить то кого-то тяжело, ну разве что того парня который сыграл «Чака великолепного», но он меня весь просмотр раздражал, так что про него мне даже не хочется вспоминать, не то что писать. Сразу перейду к животным, из них мне больше всего понравился голубь, который хоть и не отличался особым умом, но «зажигал» не по-детски, так что он мне понравился и запомнился больше всего. На втором месте у меня появление в кадре мистера Тинклса, злодея из первой части, который появился в образе Ганнибала Лектора и ничего кроме смеха у меня не вызвал, да и вообще Тинклс довольно интересный персонаж, такой забавный злодей-неудачник. В принципе к остальным зверям у меня какое-то нейтральное отношение, ну еще запомнились разве что братья-киллеры кошачьей породы из Шотландии, с подобающим этой национальности акцентом и забавным оружием. Разочаровал Лу, который из первой части перекочевал во вторую, причем если в первом фильме он был спец агентом, за которого лично я реально переживал, то в сиквеле он уже ходит в «бабушкином» свитере и занимается бумажной работой, то бишь стал «офисной крысой», что меня очень сильно огорчило и изрядно испортило впечатление не только о сиквеле, но даже немного о прекрасном первом фильме. Что опять же понравилось, так это начальная заставка в стиле Джэймса Бонда, это было действительно здорово. Про саундтрек ничего сказать не могу, так как музыкального сопровождения лично я не услышал, что делал композитор остается тайной, которую никто не в силах раскрыть. Ну и про постановку, за которую отвечал режиссер Брэд Пэйтон, не могу сказать что он все сделал реально здорово, но в целом опять же неплохо, но не более того, можно было бы сделать в разы лучше и интереснее, а самое главное оригинальнее и менее схоже с первой частью.

«Ворона улетает в полночь!»

«Что, какая ворона, о чем он?»

«Это наш пароль, а ты должен ответить «Орел...»!»

«...должен мне пять баксов!»

«Почти!»

Итог: конечно слабенький фильмец, который понравится в основном маленьким деткам, которые наверняка останутся в восторге от пушистых шпионов, которые не только разговаривают, но и летают и вообще делают много разных нереальных вещей. Ну а в целом ожидаемо слабо, так что моя оценка такова:

5 из 10