Фильм о рекламе ради рекламы. И глупо думать, что такие бренды, как Audi, HTC, Dell и 'прочая' ни копейки не вложили в карман создателей картины за прямое размещение своего бренда в фильме, да ещё и по 3-4 раза крупным планом. Да и фильм-то, судя по результатам сборов в мире в течении проката, только этим еле-еле и окупит даже свой скудный бюджет.

В то же время, идея очень даже неплоха для сериала, хорошей комедии или полноценной драмы одного героя. Но получилось ни то, ни сё. А описание фильма+трейлер ещё и полностью уничтожили эффект неожиданности начала и раскрыли всю завязку ещё до первых кадров. Хотя даже те кто пришёл в кинотеатр и, не читая анонса, ткнул билетёрше случайным образом пальцем в этот фильм, наверняка, тоже ушли в смешанных чувствах. Все сюжетные ходы методично и уверенно предугадываются настолько, что можно играть в игру 'кто быстрее поймёт, когда тут проснётся любовь и совесть'. Скорее всего, даже проигравший уложится в первые 20 минут. А уже через несколько часов после просмотра от этого кино в памяти не остаётся практически ничего.

Яркое, цветное, симпатичное, но с серым, унылым действием и течением сюжета. И хотя, можно попытаться найти глубокую идеологию в различных аспектах, как то людская стадная психология, вероятность существования настоящей идеальной семьи, способность новичка более трезво оценивать вещи, нежели опытный профессионал. Но всё это будет собрано по крупицам, насильно притянуто или вообще надуманно зрителем, а не сценаристом с режиссёром. В итоге, практически не смешно. И даже не грустно, хотя и о нашей жизни. Никак.

6 из 10