В поисках лучшей жизни небогатый учитель из Лондона вместе с женой и двумя детьми – Сарой и Томом – отправляется на другой конец света – в Австралию, которую еще не успела серьезно затронуть цивилизация. Он слышал о том, что местная земля щедра и богата, но, увы, не знал, что часто она оказывается глуха к просьбам приезжих. 

Надеждам не суждено оправдаться. Ферма, где селятся англичане, отрезана от мира. Вокруг только леса да болота, да волки, рыскающие в окрестностях в предчувствии скорой наживы. Но защититься от них нечем: патроны можно пересчитать по пальцам, как и съестные припасы. Вскоре мать семейства умирает, а остальные находятся на грани отчаяния. У них нет навыков выживания в столь экстремальных условиях, и они обречены – и это понимают даже дети. Но только не их отец – он отказывается признавать очевидное, и продолжает бороться вопреки здравому смыслу. Он делает все, что может. В ход идут даже струны от пианино, пущенные на изготовление ловушек, которые день за днем остаются пустыми – и такого же результата достигают и другие начинания бывшего учителя. 

Однажды вечером очередную семейную перепалку прерывает стук в дверь. На пороге – два незнакомца. Они просят их приютить из-за третьего друга – он ранен и может не пережить эту ночь. Не слишком-то дружелюбный хозяин впускает их, не раздумывая. «Всегда нужно помогать незнакомцам – ведь они могут оказаться ангелами» - бросает он расстроенной дочери. И, правда, с появлением троицы ферма оживает. Гости рассказывают интересные истории, которые так нравятся Тому, учат его стрелять и помогают по хозяйству. Даже Сара, которой меньше всех пришлась по вкусу Австралия, находит определенный интерес в уходе за раненым. Впрочем, он очень быстро идет на поправку и раскрывает девушке секрет, который изменит ход событий и за считанные дни превратит и без того невыносимое существование жителей маленькой фермы в настоящую катастрофу. 

Фильм о том, что кроется за масками, которые исчезают, как только появляется возможность быстро достичь желаемого. Идея, в общем-то, совсем не нова, но реализована достаточно интересно.