Посмотреть фильм решила после большого количества  документалок о Боге, Апокалипсисе и вообще о религии. Название 'Легион' само по себе очень красивое, и ожидала я чего-то красивого, эффектного, с глубоким смыслом. А получили  какое-то жалкое побоище Ангелов и людей.

Но все по порядку.

Идея в принципе не новая, людей давно интересует акт Божественного отмщения за грехи наши. Но мне не очень понятна сама задумка фильма: показать как Архангел отрекается от Бога и встает на защиту грешных людей, дает им орудия убийства, да и сам убивает таких же, как он. Так что ли? Разве можно сказать, что он, Михаил, поступает хорошо? А Гавриил, получивший задание убить невинного младенца? 

Кошмар! Архангелы ведь стоят на стороне добра, они уничтожают зло, а не творят его!

Но сценаристы, очевидно, думали иначе. 

Сначала я подумала, что в фильме покажут красивую битву Ангелов против неисправимых грешников. Именно АНГЕЛОВ. С красивыми белыми крыльями и золотыми мечами. А что мы получили? Черного Гавриила, бескрылого Михаила и горстку одержимых зубастых людей, которые любят полакомиться человеческой плотью.

Кстати, об одержимых. Ангелы вселяются в людей??? Как это? Зачем? Чтобы придать им черные демонические глазки и острые акульи зубки? Бред, абсолютный бред.

Уж лучше бы то были зомби. С ними и проще как-то - в голову выстрелил и все. А тут получается, что бессмертных существ (то есть ангелов) можно легко прикончить с пистолета. 

Но на самом деле не все так плохо. В фильме  промелькнули некоторые глубокие мыслишки. Да и вообще, не смотря на ужасный сюжет с элементами богохульства, целая картина вырисовывается. 

Лично для меня выводом стало то, что добро находится не всегда там, где мы его ожидаем встретить. И что внезапный конец может наступить в любой момент, даже тогда, когда мы меньше всего к этому подготовлены. 

Еще порадовали некоторые актеры. Пол Беттани сыграл довольно реалистично, хотя ангелом ему уж точно не быть.  Также мне понравилась игра Уиллы Холланд (та что играла Чарли), хотя в некоторых моментах не дотянула эмоционально...

Саундтрек разочаровал. Если честно, хотелось какой-то действительно 'священной' музыки, такой, чтобы до мурашек по коже. А получили что-то среднее между хоррором и драмой. 

Так что: минус сюжет, музыка, идея; 

зато плюс актеры и капля философии. 

P.S. Лучше бы все-таки то были зомби...

5 из 10