Честно признаться, я люблю фильмы на подобную тематику. Поэтому с предвосхищением  вставляла диск в проигрыватель...Досмотрела  до середины, но и это, кажется, чересчур.

Непонятно в фильме многое, начиная с выбора жанра: подчас из триллера-боевика-фэнтези картина превращается в низкосортную комедию.

Многие эпизоды и фразы наподобие 'Это мороженщик!' или со старушкой, напоминающие больше вырезки из 'Очень страшное кино', 'убили' на корню желание продолжать просмотр.

От традиционных представлений об ангелах не осталось и следа, более того, замысел фильма, на мой взгляд, оказался неудачным, непоследовательным, а порой даже пошлым.  Говорить об актерских талантах с учетом разваленного сюжета, на мой взгляд, смысла не имеет. Лучше оценивать их игру на основании просмотра иных, более удачных картин.

1 из 10 

- и только за потраченное мною время на просмотр и написание рецензии