Раньше никогда не думала, что история о Терминаторе и Джоне Конноре - это развитие библейского мифа об Апокалипсисе и Спасителе. Не думала, пока не посмотрела 'Легион', который сразу напомнил фильмы Кэмерона и компании. 

Михаил - Кайл Риз и Терминатор в одном флаконе (взболтать, но не смешивать), Чарли - Сара Коннор, младенец - Джон Коннор и т.д. 

Хорош ли фильм? Мог бы быть, если бы оставить его в виде трейлера или растянуть на целый сериал. 

Потому что, с одной стороны, явная нехватка экшна. Даже финальная драка двух архангелов выглядит как случайная потасовка в баре. С другой, к середине фильма становится понятно, что сценаристы потерялись и не знают, как закончить эту историю. 

Самое удивительное для меня: как удалось затащить в проект Пола Беттани? Наверное, у каждого актёра наступает такой момент, когда жутко хочется сыграть какого-нибудь громилу. 

А Дэннису Куэйду, наверное, просто нечего было делать или очень понадобились деньги. 

Всё это не означает, что фильм плохой. Местами он зрелищный, забавный, мелодраматичный и даже (чур меня) философский. Но в нем нет... замысла. Да, такое ощущение будто смотришь чью-то рефлексивную фантазию на тему Судного дня. И посмотреть-то можно. Один раз. Но это точно не фантазия Кэмерона.