Создатели этого фильма или не верят в Бога, или не читали Библию и вообще мало смыслят в религии. Я, конечно, понимаю, что это фантастика и всё такое, но нужно же хоть как-то ориентироваться в теме, на основе которой ты создаешь фильм. Ладно, допустим, что наступил второй конец света, и Бог решил таким изощренным способом, с помощью ангелов, истребить всех людей. Почему такие светлые создания, как ангелы так возненавидели людей и стали такими кровожадными? И детей стали ненавидеть. Даже если так, то почему столько много ангелов, вселившихся в людей, не смогла одолеть какую-то кучку людишек, спрятавшихся в небольшом здании и отстреливающихся от них? И почему это ангел стреляет из всех видов оружия и бьется в рукопашку? И ездит на машине, хотя у него-то как раз-таки должны быть крылья.

В общем, в этом фильме очень много всего бессмысленного и абсурдного просто до смешного. И мало что понятно в сюжете вообще, что, как зачем и для чего? Понятно, что у фильма есть продолжение, но в этом-то фильме должен был быть хоть какой-то смысл!

А ведь так хорошо всё начиналось...