Жалкое подобие 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'. Подобных фильмов навалом и нужно чем-то отличиться. Но обо всем по-порядку. 

Интересное начало, необычное, нежданное, даже меня поразила резкость парня. И одновременно понравилась. Понравилась красочность убийства первой девушки, но дальше все утихло.. Дальше сценарист шел по такому правилу: 'А давайте этого свернем сюда, это сделает это, этот пойдет сюда, а тут его неожиданно так этот вот так сделает ему вот это, но тот убежит и этот убьет вот этого... а зачем? а неважно...' Все слишком запутанно, награмажденно друг на друга и не имеет под собой никакой почвы и над собой никакой цели. Все происходит спонтанно и тупо. Радует одно: девушки, бегающие весь фильм с большим декольте. 

Попытались так же вложить какую-то мысль, проблемы раскрыть, что-то про вечную дружбу и так далее, но получилось это, слабо говоря, не очень хорошо. А концовка так вообще диву дает. Им мало было той мутни, что они замутили в развязке, так они еще и якобы продолжение заделали с этим хором психоделических девочек и маньяка со вскрытыми венами. 

В итоге: актрисы шикарны, идея не нова, однако порадовала операторская работа, красивые планы, ракурсы. Но намудрили сильно, слишком сильно. И из своего рода одно из худших. 

5 из 10