Первые минуты фильма уже не предвещают ничего хорошего, и уже через пару минут хочется выключить, но вот где-то спустя 20 минут вроде что-то интересное намечается! Но, увы и ах - ничего стоящего так и не происходит.

Ещё где-то в начале мелькает мысль о жалком подобии 'Хостела', но она быстро проподает. Любителям 'Хостела', 'Пилы' и прочей расчлинёнки смотреть тоже особенно не на что, так как всё это уж больно дешёвая и смешная пародия! 

Актёры ходят, разговаривают, смотрят и всё остальное делают очень вяло и нудно. Даже когда их по одному начинают убивать они ведут себя уж очень странно, такие все бесчуственнные, их 'маньячит' режиссёр, а у них какого страха, ужаса, удивления - вообще ничего не выражающие лица и диалоги только ещё больше подчёркивают бред этого видео, потому что до звания фильма ему как пешком до Юпитера.

Единственное что можно почерпнуть из всего этого, так это то что просмотр хорроров на людей и их психику действует отрицательно, и если вы будите их смотреть и впредь, то мозг либо отрофируются как у всей команды из видео, либо свихнётесь как режиссёр - итог один это вредно! 

Если создатели этого видео хотели показать именно это, то у них это почти удалось.