Я люблю мелодрамы, а романтические комедии тем более, но оценивать данное кино на высокий балл не решусь из чувства справедливости.

Казалось бы, неплохой, отнюдь не заезжанный сюжет. Девушка едет в Ирландию, чтобы по существующей там традиции самой сделать предложение парню. Интересно? По крайней мере, неплохо. Именно поэтому я в свое время и решила остановить выбор на просмотре данного фильма. 

Жаль, что на этом все интересное разом закончилось. Далее миром начинают править шаблоны. Все будет ужасно предсказуемо. И неожиданная любовь, и неотесанный, но добрый и надежный простой ирландский парень. Вот только смотреть на это утомительно.

Шуток в фильме мало. Да и все они по большей части не особо смешные. (Хотя было забавно узнать, что если в местном ирландском отеле поставить на подзарядку сотовый, то без света останется половина Ирландии). 

Герои  не вызывают умиления. Нет, по большей части они просто раздражают своей шаблонностью.

И что особо печально - это образ самой Ирландии  в фильме. Сложилось впечатление, что А. Такер  решил показать нам только дороги и грязь. После 'Законов привлекательности' я представляла данную страну несколько более живописной.

Фильм на один раз, не более.