В детстве герой подвергся насилию со стороны клоунов - садистов. Чтобы спасти собственную жизнь, в тот жуткий период, мальчику пришлось убить своих мучителей.

Во второй половине сюжета, мы видим героя, уже выросшего в мужчину с клоунским гримом на лице и то, как пережитый в далеком прошлом ужас повлиял на его психику...!

Вообще можно сказать, что этот фильм состоит из пролога и эпилога, то есть другими словами нам показывают, то с чего все началось и кульминацию этого сюжета. И надо признать, что кое-какой эффект 'Клоун' производит и возможно, если бы по нему сняли полноценное кино, то получилось бы что-то дельное. А так в таком оформлении - это всего лишь наброски, предоставленные нам режиссером для затравки.

Сыгравший героя во взрослом возрасте, актер Питер Грин продолжает свое шествие из одного фильма в другой по ролям психопатов и убийц, самого разного уровня. Конечно Клоуна нельзя назвать полностью отрицательным персонажем, но все же он является малоприятной личностью, так что актер здесь в своем привычном амплуа.

По итогам просмотра, каких либо положительных эмоций у меня не осталось. Точно могу сказать, что зрелище это для тех кому нужно лишь насилие и жестокость, лично меня наличие одних этих компонентов не прельщает.

3 из 10