Казалось бы, о чем тут говорить. Однако бывают моменты, когда с утра встаешь, а 'заморачиваться' не хочется. Вот в такой день я и попал на 'Любовь...'

И подумал: до конца не дотерплю. 

Итак, троим молодым и здоровым вдруг кто-то решил погрозить пальчиком, и они, встав с постели (или не встав?...), догадались, что у них проблемы. После чего и встретились у сексопатолога. 

До этого момента (как и после) мне было не смешно, хотя наверное, рассмешить меня старались. Это и потом не слишком получалось. Зато что-то когда-то сработало, и в определенный момент - раз! - и включилось. Может быть, даже одновременно с тем, как 'заработало' у парней. 

И показавшееся сначала глупым кино трансформировалось в сентиментальную комедию со вполне счастливым и прогнозируемым концом, отчего положительный эффект только усилился. Потому что главными, что бы мы ни говорили и какого бы изыска не желали, остаются ценности простые, каждому понятные: любовь и счастливое торжество взаимности! И когда авторы апеллируют исключительно только к  лучшим чувствам, глаза предательски блестят... А жизнь сама собой налаживается!

'Любовь в большом городе' детального разбора не переживет, а своего местечка в жизни заслуживает. Поэтому предлагаю все недостатки 'Любви...' признать вторичными, а за осознанный позитив сказать спасибо всему авторскому коллективу, который, предполагаю, тоже не слишком 'заморачивался' лишними идеями. 

Солнце у них встало, потому и хорошо.

И даже песня в исполнении Филиппа Педросовича не вызвала у меня привычного раздражения. 

P.S. Я тут с кем-то поссорился, посмотрел кино и решил помириться. За любовь!..