....как верно подметил мой знакомый.

На фоне того, что сейчас происходит со сШтатским кино- довольно качественная попытка подражания американской 'высокоинтеллектуальной' комедии. Да-да, именно, для Америки - высокоинтеллектуальной. 

Хоть и присутствуют затертые шутки 'ниже пояса', хоть и игра Брежневой похожа на сцены из школьного спектакля, хоть и хэппи энд ничем новым не поразил....Откинув все морально-общественные-по-большей-своей-части-идиотские-принципы, могу сказать, что фильм выдержан в  легкой, приятной, глуповатой (но все равно привлекательной, как блондинка) манере. 

На мой взгляд, это есть немаловажным для утомленных работой, финансовыми проблемами и прочими жизненными неурядицами людей. Этот фильм не стоит  рассматривать как 'глубокий', 'правильный', или того хуже 'ОТЕЧЕСТВЕННЫЙ'. Он не есть таковым. Не глубоким,потому как сюжет подкачал. Не правильным, потому как шутки герои 'гонят не по-детски' и тем более не отечественным- в фильме представлено 4 национальности: финн, украинец, русский и американцы в довольно большом количестве. 

Так что не расценивайте его как пробу снять фильм, претендующий на звание 'искусства'

Отдельно хочу выделить согревающие душу мелочи:
1. Панамка Зеленского - мило, чуть не прослезилась)
2. Песня 'Love is in the air' Джона  Пола Янга
3. Костюмы Вилле Хаапсало - браво, очень мило.
4. Алика Смехова (Одэсса-мама)

Спасибо операторам и работникам монтажа за качественные съемки. Dolly shot удался.