В нашей культуре и киноиндустрии такое кино никто не станет судить честно. Одни будут кричать, что это не правильно и дико, другие, что мы отсталое общество, и совершенно не можем признать очевидные вещи вокруг. 

Есть история, которая имела место быть, есть режиссёр, который отлично передал настроение картины, есть актёры, которые попытались максимально перенести зрителя в данное место в данное время и другие...

Что в итоге мы имеем? 

Картина отлична за кадры, красоту и цвета, в которых она создана. Музыка потрясающе передаёт настроение. Насыщенная природа, полная передача атмосферы того времени, глубина культуры и взглядов. 

Игра актёров не завораживает, она не держит в напряжении, она просто существует в окружении прекрасного. Смущенная улыбка, кокетливый взгляд, да, за это следует поставить твёрдую четверку Эдди Рейдмэну. Но начало картины... Друзья, если его неуверенность в мужском теле тянулась так давно, то почему это вылезло наружу только после пары чулок. Приложив на себя платье, главный герой приложил на себя новую судьбу в одночасье? Я думаю, это упущение. Коротенький рассказ о детском поцелуе и чулки на женатом мужчине, коктейль неопределенности? 

В этом фильме, не хватало остроты, видимо только за счёт тематики планировали оккупировать как можно больше наград. 

Людям, которым действительно интересны такие темы и без искуственно созданной шумихи знают, что посмотреть. 

Если вы смотрите кино ради визуального удовольствия и вас волнует данная тема, то конечно, она оставит впечатление сочувствия и восторженности. 

Если же вы далеки от людской неопределённости и проблем жизни не в своём теле, тогда вы просто потратите время впустую. Ваши взгляды не изменятся, данное кино не годиться для этого.