Практически каждый год западный кинематограф преподносит нам очередной перл про 'особых' людей с 'интересными' сексуальными отклонениями.

То это семейка гомосексуалистов взрастившая  и женившая высоконравственного юношу, то роковые страсти непонятых жестоким миром девушек лесбиянок, то гениальный мальчик упорно носящий женские платья и требующий переделать под его вкусы устав школы. Я не упоминаю названий, так как не хочу делать этим фильмам рекламы. 

А теперь вот 'Девушка из Дании'. 

Слащавый, женоподобный, но любящий муж в один прекрасный день соглашпется помочь своей жене закончить женский портрет и примеряет женские чулки и туфли...и решает больше не снимать их никогда.

Это фильм по 'спецзаказу' как и вышеуказанные сделан на самом высоком идейном и художественном уровне. Ни одной гневной тирады или фривольной шутки. Сплошь и всюду: понимание, доброжелательство и легкое режиссерское  подталкивания зрителя к  правильным выводам: посмотрите, люди добрые, какие тупые врачи были в начале 20-го века! Гомосексуалиста от женщины в мужском теле  отличить не могут! Как можно таким свое здоровье доверять! 

Хорошо, хоть с женой 'девушке' повезло. Мудрее любого психолога и терпеливее христианского мученика оказалась женщина. 

Герда еще и талантлива: на ее картинах Лили выглядела на два порядка лучше чем в жизни.