Представьте себе любую знакомую вам семейную пару. С первого взгляда, у них идеальная жизнь потому что у них идеальные отношения. Они любят друг друга: муж тонко подмечает достоинства своей жены, а супруга не лишена игривости и кокетства, несмотря на годы брака. Они счастливы и любимы друг другом.

Действие картины происходит в культурной столице Скандинавии начала XX века – Копенгагене. Перед нами предстает творческая семья художников Эйнара и Герды Вегенер, горячо поддерживающих друг друга в любых начинаниях. В рамках такой вот помощи, известный в то время Эйнар Вегенер соглашается попозировать своей жене в женском одеянии, дабы она не выбивалась из графика написания очередного своего полотна, которые, к слову, не слишком пользуются успехом. Переломный момент наступает довольно стремительно и мы видим, как актёр Эдди Редмейн абсолютно талантливо, одними глазами и кончиками пальцев изображает смятение от тех чувств, которые испытал Эйнар, облачившись в женскую одежду.

Описание картины «Девушка из Дании» гласит, что это история о первом человеке, который подвергся хирургической коррекции пола. Как оказалось, строго говоря, если углубиться в исторические факты, это не так. Предполагается, что Эйнар Вегенер/Лили Эльбе была четвертой в списке попытавшихся.

Тематика этой истории достаточно злободневная, из-за чего я изначально была настроена достаточно скептически. В этой рецензии я не хочу громко выражать свое мнение по поводу ЛГБТ общества, как мне кажется, это не первостепенно, но картина заставила меня искренне сопереживать героям и, пожалуй, даже задуматься об отношении к людям, которые выбиваются из общепринятых норм.

Кино – это очень тонкая материя, искусство, которое влияет на умы и судьбы. И режиссер Том Хупер, рассказывая историю одного человека, обращает внимание зрителя на современные проблемы целого общества. Ведь о «наружной» стороне ЛГБТ – сообщества в наше время не слышал, по-моему, только глухой. Знаменитости мирового уровня регулярно совершают каминг-ауты, некоторые даже меняют пол, обретая от этого только большую популярность. Например, в год выхода фильма «Девушка из Дании» отчим небезызвестной Ким Кардашьян, Брюс Дженнер сменил пол, что получило широкий общественный резонанс. Но несмотря на всю доступность к информации на эту тематику, мы абсолютно не задумываемся о «внутренней» стороне этой проблемы.

Что чувствуют родные человека, который убежден, что он должен был родиться другого пола? Как складываются отношения в таких семьях?

Акцент в картине был сфокусирован именно на этом, ведь недаром за 119-минутный хронометраж нам показали всего одну сцену непринятия Эйнора обществом. И сцена эта, не стала краеугольным камнем этой истории, скорее даже проходным моментом.

Я не хочу воспринимать эту картину как философскую притчу о поисках себя, но в то же время у меня нет желания давать этой истории или ее персонажам жестких оценок. Я не психиатр, чтобы утверждать был ли Эйнар Вегенер шизофреником. Но для меня девушкой из Дании стала Герда.

Все мы знаем сказку о Снежной Королеве, где маленькая Герда проявила нечеловеческое мужество, в попытках спасти Кая. По забавному совпадению, жена главного героя по имени Герда стала для меня синонимом слова «верность».

Исполнительница роли Герды Алисия Викандер получила премию «Оскара» за лучшую женскую роль второго плана. Я так понимаю, главную женскую роль исполнил Эдди Редмейн? В общем, я не согласна с тем, что эта роль второстепенна. Викандер, на мой взгляд, прыгнула выше своей головы и исполнила роль просто блестяще.

Возможно ли любить человека так сильно?

Ее всепоглощающая любовь поддерживала Лили буквально до последнего вздоха. Я смутно представляю такую ситуацию в реальности, несмотря на то, что история основана на реальных событиях.

Думаю, поведение Эйнара очень многим зрителям покажется эгоистичным. Он предпочитает не замечать страдания Герды, «впуская» в реальность Лили. Но когда я узнала, что вся история была растянута не на месяцы, как показано в фильме, а на годы – все встало на свои места.

На самом деле, брак Эйнара и Герды Вегенер продлился около 26 лет. Они вступили в брак, когда ей было 18, а ему 22. Эйнар лег на операцию по коррекции пола, когда ему было 47. Следовательно, эта история была гораздо продолжительнее и у нее было и есть много других оттенков. Тем не менее, это не умаляет достоинств Герды. Она проходит через нечеловеческие боль и страдания, понимая, что стала вдовой при живом муже, ведь ее любимого Эйнара больше нет. Подозреваю, что в сюжетной линии Герды и Ханса много недосказанности именно потому что их связь действительно второстепенна в этой истории. Неважно, были ли между ними отношения при жизни Лили или после ее смерти. Они (Ханс и Герда) были с Лили до самого конца, поддерживая ее в смелом начинании стать собой.

Эта работа Хупера, безусловно, с политической и нравственной подоплеками. Свобода выбора пола и предпочтений муссируется постоянно, зачастую, как мне кажется, даже слишком много. Но для меня «Девушка из Дании» - это история любви. История любви женщины к мужчине. Любовь эта абсолютно искренна, чиста и смиренна.

Для меня большим удивлением стало то, что талантливый художник Эйнар Вегенер, став женщиной, перестал рисовать. По-моему, это самое убедительное доказательство того, что он действительно стал другим человеком, бросив дело всей своей жизни. Это больше не Эйнар. Это Лили, которая таилась в глубинах души Вегенера.

Герда Вегенер, приняв на себя участь Пигмалиона, создает Лили самолично, изображая ее на своих портретах. Образ, который принес ей ошеломительный успех, оживает и отнимает у нее мужа. Её «Галатея» принимает решение покинуть свою жену.

P.S. Это не мое тело. Я должна освободиться от него.©