Я долго откладывала просмотр этого фильма, потому что знала наверняка: в нем будет много слез и страданий.

Ожидания, они же опасения оправдались. 'Девушка' - тяжелая картина под определенное настроение. С одной стороны - она очень предсказуема, но с другой - интересна в деталях: каким же именно образом будет разворачиваться трагический междусобойчик между мужчиной, его женой, им самим и, конечно же, обществом.

Последнее, кстати, в фильме представлено излишне толерантным. В 20-ые годы прошлого века даже в богемной среде с терпимостью к подобному могли возникнуть проблемы. Видимо, чтобы не нагнетать и без того щекотливый, до сих пор не решенный вопрос, жестокий мир изобразили менее враждебным.

Самое неправдоподобное - это жена. Малышка Алисия просто эталон терпения, всепрощения и любви к мужчине, который предпочел ей - преданной и страстной женщине, платьица и туманные перспективы перерождения в теле ее новой подружки. Нет, сыграла Алисия на уровне, но вот самому сценарию я не верю: чересчур идеальной сделали жену-'терпилу'.

Что касается Эдди Редмэйна - то вот кому нужно было оскар давать, несмотря на бедного ДиКаприо. Эдди показал и перенял все: от шляпок, теней и кокетливых жестов до блеска в глазах, нежной улыбки и исключительно женской покорности перед тем, что 'ей' уготовано природой.

Судьба, бог и шелковый платочек переплелись нечеткими образами и вспышками предзнаменований в голове у девушки из Дании. Если вдуматься, то до конвульсивных рыданий - жалкой и несчастной, но в ее мире, где была надежда на новую жизнь, благостной и спокойной. Про таких говорят - не из нашего мира.

В целом фильм получился гладким, выверенным, красивым и грустным, но пустоватым. Конфетка с яркой оберткой, продаваемая за большую цену, от которой ожидаешь многого, но кроме внешней красоты, ничего в ней, увы, не трогает.

6 из 10 

за блестящую игру Редмэйна и достойную 'обертку'.