Пусть эта голливудская традиция уже порядком поднадоела, но каждый экшн-герой с именем прост обязан раз в жизни выступить в роли няньки. Арнольд был первый, теперь мы уже видели и Вина Дизеля, и Дуэйна Скалу Джонса, на очереди - Джеки Чан. Всех этих актеров объединяет в общем-то одна деталь - они благородные и добродушные герои боевиков, и в ролях нянек стараются доказать зрителям, что актерское искусство и для них не только в культуре тела. К сожалению, тема себя исчерпывает, и с каждым новым фильмом смотреть на спасителей мира с памперсами в руках все скучнее. Оно и неудивительно, ведь сюжеты никак не меняются, мораль все та же, и лишь главный герой отчасти исправляет положение.

С другой стороны, уже надоело видеть Джеки Чана с ролях каких-то императоров, полу-волшебников и т д и т п. Хочется чего-нибудь в духе его работ 90-х, про кунг-фу в современных мегаполисах. 'Шпион по соседству', конечно, до того уровня не дотягивает, но в то же время куда веселее, чем дурацкий 'Младенец на 30 000 000$'. Спец-агент Боб Хо в исполнении нестареющего Джеки Чана притворяется лучшим мужем на свете и отцом детишек. Но все это в теории, поскольку он пока лишь сосед мамочки с тремя детишками, и на протяжении всего фильма старается доказать, что они могут стать одной дружной семьей. Несмотря на бесчисленные штампы и наивность происходящего, выглядит все по-доброму.

Джеки Чан в аккуратной одежде и в очках выглядит очень необычно, но этим и хорош 'Шпион по соседству'. Уж если сценарий известен заранее и ничем не может удивить, пусть это делает главный герой, который одинаково смешно разбирается с плохими парнями, и воспитывает беспокойных детишек. В отличие от образов Арни и Скалы, делает он это с добротой, присущей всем персонажам Джеки Чана, тут ни разу не демонстрируется насилие как добро с кулаками, все наоборот. Как вынужденная необходимость - сильные должны заступаться за слабых. Правда, от режиссера 'Бетховена' на пару с Джеки Чаном лично я ждал чуть более интересной семейной комедии, но один раз посмотреть вполне реально.

На мой взгляд - вот и Джеки Чан выступил в роли 'няньки', пусть и в самой обыкновенной комедии на один просмотр.