...'лёгкий' шок. 

Всегда знала, что есть такие девочки, которые продают себя. Некоторые ради лёгких денег (ведь лишиться девственности - итак лишатся, а тут еще и деньги за это можно получить); некоторые, чтоб заплатить за учёбу; некоторые, чтоб добиться славы, пусть даже и дурной.

Отчего же тогда шок? я просто, наверное, не была готова действительно это осознать, осознать, что так бывает. Девочки, которые готовы ради денег продать и себя, и родных, недалёкие... и Бог им судья. Хочется подойти к одной из таких, отвесить подзатыльник, и сказать: 'Ты что творишь то, а? Подумай, блин!'. 

В кинозале сидели люди, которые смеялись, когда каждая из девочек начинала  рассказывать свою историю. Глупые люди.

Больше всего задела история Кристины, которая решила поехать на ДОМ-2 к Степану М. Когда я увидела, как всё на самом деле в этом доме происходит, мне хотелось плакать. Так сказать - за державу стало обидно. Конечно, я знала, что там всё наиграно и не по-настоящему. Но чтоб настолько! Что за люди такие, которые это придумали!! Диктовать участникам каждое слово, подглядывать за тем, как люди целуются в постели и хихикать. Создатели этого реалити-шоу просто нелюди. Это нечеловечно, это аморально, это грязно, ужасно грязно! Я раньше смотрела вечерами ДОМ-2, то ли от нечего делать, то ли уже просто, зная истории людей, было интересно узнать, что будет дальше. Но после увиденного в фильме никогда в 21-00 не включу больше какнал! Хочется оградить себя от всего этого. Не хочется сталкиваться с этими жалкими людишками, готовыми на всё(!) ради наживы.

Известно, что люди отличаются от животных наличием мозга. Так почему бы не воспользоваться им. И не вести себя как эти самые животные.

Оценка потому что документальное кино не мой любимый жанр. Рекомендовать к просмотру не стану. А вообще тронуло. Была полна эмоций после просмотра.

6 из 10