Обожаю фильмы, где встречаю моменты, которые станут, как пример, как аксиома, как что-то, определяющее тему или посыл фильма к зрителю. А, особенно, если эти моменты определяют вечные темы - то, что обычно происходит ТОЛЬКО внутри головы одного человека, либо ТОЛЬКО между двумя людьми. И необязательно обзывать это любовью или какими-то красивыми словами, достаточно просто посмотреть такой момент и понять. Это такие моменты в фильме, которые ты пересмотришь сначала в своей голове множество раз после просмотра самого фильма, а, затем, перемотаешь фильм к нему, снова пересмотришь физически. 

В данной рецензии, как будто, 'красно-чёрно-белым маркером' выделяю то, что останется в памяти после просмотра:

Абхишек Баччан - чудная, просто нереально потрясающая мимика и безумно красивые глаза, а, также, - нереальное количество энергии передаётся сквозь экран, и даже непонятно - таков человек на самом деле или так прекрасно играет в этом фильме. (Вообще, хочу отметить, что трое главных героев (Абхишек Баччан, Айшвария Рай и Чийян Викрам) куда, как нельзя, лучше вписались в свои роли и играли их с чувством - жизненно, убедительно и очень красиво!)

Концовка. Момент, когда Айшвария Рай (вспоминая манеры злодея), как бы с опозданием, передразнивает его: 'Пак, пак, пак...' (что, по фильму означало: 'хватит болтать') - хотя мой акцент на этом моменте вряд ли будет понятен тем, кто не смотрел его, зато, если кто-то прочтёт мою рецензию и захочет посмотреть этот фильм - ждите этот момент - если вы чувственны, эмоциональны, непостоянны и ищете душу в этой жизни, уверяю - этот кусочек фильма для вас.