Один из тех фильмов за которые немного обидно, обидно потому, что он мог быть лучше, намного. Вроде бы есть все, вот только распределено неумело, в общем-то из-за этой своеобразной разбалансировки и случился такой кассовый провал, но об этом чуть позже. 

Начинается все вообще забавно. Жили-были два копа-напарника, по совместительству сводные братья, причем один чернокожий с внешностью Уэсли Снайпса а другой вполне себе европеоид с внешностью Вуди Харрельсона. Один родился в любящей семье, а другого сразу после рождения выкинули в мусорный бак, и как водится, одному везет по жизни, а другой тот еще лузер. В принципе ничего нового, только вот в такой смеси выглядит как минимум неординарно. 

Что нужно похвалить так это вышеупомянутый тандем Снайпс – Харрельсон (кстати, оба три года до этого весьма неплохо сработались в спортивной комедии «Белые люди не умеют прыгать»), первого из которых непривычно видеть в комедии (хотя после «Вонг Фу…» и «Разрушителя» воспринимается товарищ уже совершенно в ином свете), а второго в роли неудачника (обычно либо веселый парень с винтовкой наперевес либо закоренелый фрик). Второй, конечно, смотрится наиболее выигрышно, хотя и первый несмотря на удивительно положительный характер тоже старается не отставать, вообще на удивление сбалансированный дуэт вышел, «химия» на лицо. В попутку к ним подсадили тогда еще сравнительно малоизвестную Дженнифер Лопес в роли подружки обоих героев (толку от нее, в общем-то, никакого, кроме подбадривающих криков в последней трети повествования) и Криса Купера в качестве коварного, но все равно забавного злюки. 

Но вот в чем загвоздка (и основная причина по которой фильм с треском провалился в прокате), очень сильно растягивая экспозицию и показ отношений между нашими братцами (тандем честно тянет на своих плечах целый фильм, собственно из-за них его и хочется досмотреть), совершенно забыли про основное действо (собственно саму линия с денежным поездом), вместив его где-то на последние полчаса действия и неожиданно его обрубив довольно нелогичным хэппи-эндом. И непонятно кого в первую очередь винить, то ли забывших про нормальную драматургию, то ли монтажера покромсавшего всю эту красоту на куски, или же вообще режиссера Джозефа Рубина известного в первую очередь триллерами и лишь в самом начале карьеры работавшего в комедийном жанре (и судя по рейтингам IMDB не особо удачно), на сей раз не сумевшего найти правильный баланс.