Отличные актеры, хороший режиссер, интересный сценарий, одна никто из героев не вызывает положительных эмоций...

Казалось бы - фильм о любви, и не смотря ни на что, эта любовь прошла сквозь преграды, но выжила, сохранилась (по сюжету фильма). Однако после просмотра такого чувства не остается совсем.

Героиня, которая продала себя, свое тело и в первую очередь, свою душу. Которая всеми своими поступками унижала мужчину, который рядом с ней. Ни один нормальный сильный мужик не позволит дарить чужому мужику платья своей любимой женщине и уж тем более ей их принимать. Это настолько тонкие и интимные вещи, на мой взгляд, что уже эти поступки героини Деми Мур показали, что ни о каком уважении либо любви и речи там быть не может.

Вуди Харрельсон - шикарный актер, который бесподобно сыграл свою роль. Однако его герой просто вызывает жалость. Продать свою любимую, даже за миллион долларов - не достойно уважения. Хуже всего этого - только попытаться потом все это прекратить, побежать за ней следом в последний момент, чтобы все-таки этого не случилось. Но вопрос 'зачем?'  Ведь в таких ситуациях дело уже не в том, произойдет ли физическая близость или нет... В конце фильма его широкий жест с миллионов долларов и подписью на бумагах у меня вызвал только смех. Если люди беспринципно идут на такую сделку - они должны так же беспринципно и пользоваться тем, что получили, а не строить из себя высокоморальных нравственных людей...

Герой Роберта Редфорда в начале производит впечатление богатого, скучающего человека, у которого все есть и на сегодняшний день ему просто нравится играть с человеческими чувствами, отношениями, жизнями. Он понимает, что все на свете можно купить, главное определиться с ценой. Но почему-то потом ему решили придать как-то сентиментально-романтический окрас, привить какую-то мораль, высокие чувства, испытывая которые, он в конце отпускает героиню Деми Мур... Не вызвало это ни душевного трепета, ни каких-либо душевных чувств, скорее досаду...

Не считаю, что нужно осуждать поступки героев, никогда не знаешь, как бы ты повел себя в такой ситуации, однако 'неуязвимость' их любви развалилась как карточный домик и, на мой взгляд, концовку этого фильма честнее было бы сделать не такой оптимистичной и трогательной...

6 из 10 за хороших актеров и их игру