У Гордея Брагина была замечательная жизнь: денег было не так уж и много, но зато в его большой семье царила воистину прекрасная атмосфера. Однажды, православный герой спасает от шайки бандитов одного странного человека, который оказывается его давно потерянным братом Макаром. Вскоре, он умирает и уже после его смерти появляется судебный пристав, объявляющий что теперь все долги скитальца на совести Гордея и его семейства. Долг, естественно, непосильный для простого крестьянина из деревни. К счастью, Макар не просто так бороздил бескрайние леса Урала, а искал золото и даже нашел прииск. Через некоторое время деньги начинают чуть ли не литься рекой. Это приводит к разладу в семье Брагиных и приносит им множество неприятностей, одной из которых является огромное число желающих заполучить свой увесистый кусок от золотого пирога.

Стоит наверное начать с того, что этот фильм создавался очень долго и связано это не столько с трудным материалом, сколько с проблемами финансового плана. Несмотря на все неприятности, которые создатели «Золота» испытали на себе, кино все-таки добралось до отечественного зрителя. Не сказать, чтобы я очень ждал эту ленту, но присутствие в ней великолепного Сергея Безрукова настраивало на позитивный лад. Да и первоисточник, коим является рассказ известного писателя Мамина-Сибиряка «Дикое счастье», вызывал полнейшее доверие. В итоге, получилось что-то не совсем вразумительное. Вроде, смотрится все хорошо: картинка замечательная, оператор прямо таки упивается красотами уральской природы, сюжетная линия несет в себе множество актуальных и по сей день моральных позывов, а актерский бенефис просто фантастического Безрукова и вовсе завораживает. Но при всем при этом, явно не хватало какой-то целостности, которая позволила бы вывести «Золото» на более высокий уровень.

Если сразу заострить внимание на недочетах, то в первую очередь хочется упомянуть про  абсолютно неподходящий для конца девятнадцатого века саундтрек. Вот вроде бы понятно, что должна звучать напряженная и драматическая музыка с русскими мотивами, а вместо этого авторы зачем-то включают что-то очень похожее на смесь Ханса Циммера из «Начала» и его же «Человека из стали». Это, как минимум, выглядело очень нелепо. Также, как-то слишком современно выглядел Екатеринбург того времени, хотя старания художников-постановщиков нельзя оставить незамеченными. И если отмечать самый главный минус, то это несомненно излишняя затянутость. Если сократить «Золото» хотя бы на полчаса, то было бы намного лучше. В остальном, все было сделано достаточно добротно и видно что режиссер Андрей Мармонтов вместе со своей съемочной группой выполнили очень большой объем работы. Но без своей главной звезды, лента потеряла бы всю свою харизму и заметность.

Сергей Безруков выкладывается в каждой сцене на сто один процент и тянет все действие на своем безграничном таланте. Благодаря его стараниям наблюдать за метаморфозами Гордея Брагина, превращающегося из миловидного крестьянина в параноидального, злостного и властного золотопромышленника, было одно удовольствие. По сути, на нем держится абсолютно все в этом фильме и со своей первостепенной задачей Сергей справился превосходно. Особенно запомнилась потрясающая сцена с допросом домашних о пропаже прокурорских векселей и его «не доводите маменька дело до греха», пробравшее буквально до дрожи. В общем, уже только ради стараний Безрукова «Золото» достойно зрительского внимания. 

Из остальных актеров запомнились Андрей Мерзликин в роли прокурора, готового на все унижения ради наживы, Ирина Скобцева, сыгравшая мать главного героя, а также Михаил Пореченков. Экранное время последнего не превышало и пяти минут, но именно его персонаж играет ключевую роль в раскрытии главного позыва фильма. Деньги и власть лишь игра, ценой которой является жизнь. Впрочем, эти нравоучения стары также, как и рассказ Мамина-Сибиряка. Да и к тому же, в наше время этим уже точно никого не удивишь, хотя с тех незапамятных времен в этом плане мало что изменилось. Это и огорчает больше всего.

Подводя итоги, хочется заметить что фильм получился намного интереснее, чем лично я ожидал, хотя до идеала ему конечно же еще очень и очень далеко. «Золото» не оставило после себя практически никаких воспоминаний, кроме исключительного перфоменса Безрукова, хотя все предпосылки для того чтобы стать чем-то большим и запоминающимся у этой картины точно были. Так что, финальная оценка только такая, а именно:

6 из 10