«Терминатор» франшиза с по-настоящему тяжелой судьбой. Нет смысла в очередной раз пересказывать, что произошло после, не побоюсь этого слова великолепного второго фильма. Все фанаты Терминатора и так знают, что дальше детище Джеймса Кэмерона не ждало ничего хорошего. Поэтому без лишних предисловий перейдем непосредственно к последнему, вышедшему на данный момент фильму о киборге убийце «Терминатор: Генезис».

Хорошо заметно желание создателей удержать у экрана  фанатов франшизы и заодно привлечь новых. Для тех кто вырос на первых фильмах тут есть Шварценеггер, первые полчаса вовсю ссылаются как на первую так и на вторую часть а еще, конечно же, та самая мелодия, услышав которую внутри у каждого поклонника оригинала сразу же ёкнет в сердце. Для нового поколения предусмотрен экшен нарушающий законы физики в стиле «Форсажей», актриса Эмилия Кларк из всем известного мейнстримного сериала и юмор, рассчитанный на массы (как можно более плоский и несмешной). Естественно угодить и тем и другим не получилось. Но не все так плохо в Генезисе, удачные моменты там все, же присутствуют.

Первое это, конечно же, Шварценеггер. Харизмы у этого актера больше чем у всех остальных вместе взятых. Самое смешное, Арнольд, играя по сути безэмоциональную машину умудрился переиграть обоих Кларков. И да, несмотря на свой возраст Арни до сих пор выглядит грозно в роли Терминатора.

Второе это непосредственно то, что Кэмерон так и не показал во втором фильме, хотя сценарий это подразумевал. Наконец-то спустя много лет нам показывают победу над Скайнетом, отправку Т-800 и Кайла Риза в прошлое. Даже если не хотите смотреть сам фильм, просто посмотрите отрывок, который так и не снял Кэмерон, пускай это и игра на ностальгии, но игра все, же приятная.

На этом как бы грустно это не было, положительные моменты заканчиваются. А вот минусов у Генезиса намного больше.

Во-первых, сценарий, написанный явно под какими-то веществами. Сценаристы, кажется уже просто не знали, чем можно еще удивить зрителей и поэтому в дело пошли совсем бредовые идеи. Т-1000, как и (прости господи) Папс появляются из ниоткуда без всякого объяснения. Путешествие во времени не одно, а несколько, да и сама машина времени теперь не представляет из себя ничего удивительного ведь ее можно собрать из подручных средств у себя подвале. Главные герои вовсю рассуждают о временных линиях, и это якобы все объясняет, хотя на самом деле еще больше запутывает. И это далеко не конец списка.

Во-вторых, экшен. С ним все не так чтобы плохо, просто сейчас никого не удивишь обычной погоней. Поэтому школьный автобус совершает сальто в воздухе, два вертолета вытворяют не менее удивительные кульбиты и временами кажется, что сейчас мимо пролетит неубиваемый Вин Дизель и, подняв большой палец, скроется из виду. Серьезно, с бредовыми погонями переборщили в этом фильме.

В-третьих, актеры. Джай Кортни умудряющийся получать роли в подобных блокбастерах должен день и ночь молиться своему агенту, актер из него так себе, но при этом он, то в пятом «Крепком орешке» наравне с Брюсом Уиллисом бегает, то вот в «Терминаторе» из себя защитника человечества строит. Джейсон Кларк, в начале играющий харизматичного лидера сопротивления под конец всю эту самую харизму теряет и превращается в очередного спятившего робота. А Эмилия Кларк больше похожа не на человека, которого много лет подряд учили уничтожать киборгов, а на обычную девчонку, которой всучили пушку побольше и сказали “Изобрази лицо посуровее ну там бровки нахмурь, да губки поплотнее сожми авось и проканает”. Из матери драконов такая же Сара Коннор, как из Арнольда Шварценеггера Бэтмен.

Ну и наконец, последнее, что усиленно помогает потонуть и так еле держащемуся на плаву пятому «Терминатору» это невероятно смешной юмор. Арни широко улыбается, издавая идиотское “Гы”, при этом, не забывая доставать мать спасителя человечества, когда же она, наконец, совокупится с Кайлом Ризом, а когда троицу по очереди фотографируют в полицейском участке, зачем то начинает играть Bob Marley - Bad boys окончательно превращая все происходящее в фарс.

В итоге Генезис, получается, досмотреть благодаря Арнольду, большому количеству глупого экшена, отсылкам к первым двум фильмам и интересу что же сценаристы еще там выдумали. Хотелось бы узнать, кто отправил персонажей Ли Бен Хона и Арнольда Шварценеггера в прошлое но этого кажется уже никто никогда не узнает, ведь «Терминатор: Генезис» собрал явно не такое количество денег, на которое рассчитывали его создатели. И да слушать, как Терминатора называют Папсом это настоящее издевательство.

6 из 10