До этого фильма я не знал, кто такой  Рауф Кубаев, но и теперь не уверен в том, что запомню. А ведь он, как никто, режиссер этого фильма, о котором можно, но не стоит говорить много. В целом фильм мне не понравился, но так как я вижу и положительные моменты, я отношусь к нему вполне лояльно.

Сама идея фильма, несомненно, очень актуальная, очень трагическая, очень живая, однако то, как она обыграна и представлена зрителю портит все остальное.

Подобные темы мы видели во многих фильмах, но только в этом о проблеме как-то забываешь. Мне очень не понравилось, что, что события разворачиваются очень и очень утомительно, хотя это и показывает однообразность и беспросветность жизни главного героя.

Актерский состав, например, Артур Смольянинов, который в принципе, очень хорошо играет, в этом фильме, по-моему, не справился со своей задачей. Ну покатался на коляске по городу... Особой трагедии как-то не ощущается.

Некоторым кажется неправдоподобной сцена, в которой главный герой лишается способности к самостоятельному передвижению, но она очень и очень реалистична. Такое (не буду говорить что) может случиться  на самом деле. Чтобы убедиться в этом, достаточно посмотреть фильм о саванне из цикла 'Живая природа'.

Не совсем понравилась работа режиссера. Слишком большое количество националистических вопросов мгновенно переключает зрителя от основной проблемы к второстепенной, которая, конечно, является ее неотъемлемой частью.

Фильм можно посмотреть разок, просто для того, чтобы расширить список своих фильмов, посвященных такой тематике, что я сегодня и сделал. Ставлю 5 из 10. И то, с натяжкой. Ведь из моих требований к фильму, здесь представлено очень мало.