Русская классика бессмертна, мудра и всегда ко времени. Любое талантливое произведение не имеет привязки к эпохе - оно актуально и в наше время. Вот и у Мамина-Сибиряка в 'Диком счастье', ставшей основой сценария темы подымаются вечные. Семья, дом, Бог. Золото, алчность, гордыня. Циничные дельцы и продажные прокуроры. Книга достойная.

Теперь к фильму. Хоть лубок не люблю, но взялся смотреть, потому что питаю интерес к работам Мерзликина и почитаю талант Пореченкова. Кино объективно неплохое, доброе, трогательное, несущее определенную мораль. Завораживающие уральские пейзажи так прут с экрана, что временами даже способны отвлечь от сюжета. Антураж воссоздан практически безукоризненно, разве что чересчур лощено и чересчур тщательно временами, чуть ли не как в какой-то рекламе про домик в деревне, что естественно не добавляет картине правдоподобия.

Про роли. Начнем с главной. Трудно переоценить заслуги Сережи Безрукова.

Востребованный артист, прошедший нелегкий, тернистый путь от образа Саши Белого аж до образа Иешуа в известном сериале Бортко. Бесконечно ругаемый критикой и также безгранично любимый народом. Искренне считаю (и буду распят его поклонниками) - у Сережи есть только два образа, два амплуа, которые он постоянно обыгрывает из фильма в фильм. Это его Есенин и его Саша Белый. Светлое и темное. Больше ничего нет у него. Ни полутонов, ни оттенков. По сюжету простой работящий крестьянин попадает в долговую яму и вынужден ради прокорма семьи искать счастья на золотых приисках, где его ждет нежданное богатство. Чем богаче Гордей Брагин тем больше богатства ему надобно. Алчность душу его и сердце точит, как червь. Отворачиваются от него все - и жена и сын родной и люди добрые. Об одном злате думы его. Соответственно здесь Безруков был сначала рубахой-парнем рязанским, а потом, со скрипом включил Сашу Белого. При этом Сережа постоянно переигрывает, а режиссер еще и намеренно затягивает все эти ааахмоменты, дабы зритель проникся, как в эпизоде с пожаром. Увы, но Безруков Сережа большой, перспективный артист, всенародно признан и любим. Теперь об актерах.

Мерзликин как закрепился уверенным крепким середнячком в моем сознании, так им и остается. Начиная с роли в нашумевшем фильме Буслова, давшей ему путевку в большое кино и до последних он ни чем себя не скомпрометировал. Не снимался в откровенном говне, работал с разными образами, работал хорошо, убедительно и, нет сомнений, лучшие роли у Андрея впереди. В 'Золоте' актер не без труда, но выразительно нарисовал нам нечистого на руку прокурора дореволюционных времен. Такого мелкого, малодушного, трусливого человечишку, эдакого Чацкого, давно продавшего душу за картежные долги.

Пореченков своей короткой ролью убирает всех. Эпизод с купцом Еремеевым я три раза пересматривал. Очень талантливо проработанная игра, каждое движение, каждый взгляд, интонация, поза. Молодец Миша. Хороший актер, хоть и больше реализовывающий себя в театре; впрочем не стесняющийся снимать хреновые боевики и в них же сниматься.

Для несомненно одаренной Анны Герман, судя по ее фильмографии это первая серьезная роль и справилась она на уверенную четверку. Сияние короны Сережи ее почти не затмило.

Резюмирую - время провел за просмотром не скучно и временами даже не без удовольствия. Хоть и не люблю лубок и народных артистов. Достойную бы раскрутку фильму и поддержку госканалов - зрительская аудитория была бы значительно шире.