Примерно этого от Гордона и ожидала.

Этот фильм не то, чтобы плохой, но он не целостный, не органичный и поэтому не несёт в себе действительно ценного.

Не понравилось как он раскрыл сюжет, как раскрыл героинь. Не получилось снять ни женского фильма, ни мужского, ни 'для всех'- из-за специфики темы, места и времени..

Если берёшь тему борделя небольшого, то уже или более женский фильм снимай, раскрывай историю каждой из них, глубже смотри, тоньше снимай.

Либо выбирай другой путь (к которому видимо стремился Гордон) - набросками, эпизодами, но метко, точно и выразительно.

Люблю Фандеру, она многогранная актриса и очень красивая женщина.. Но какая же она мама Люба? Ей не идёт ни образ, ни акцент, который пытается изобразить и из-за этого непонятно ни слова.

Адам этот непонятный... его история тоже не раскрыта. История мамы и их взаимоотношений с Любой - тоже непонятна. Даже тема сисек и та для галочки раскрыта.

И Одесса во всей красе не представлена. А Цыганов в роли фарцовщика совсем уж абсурден..

В общем при таком огромном хронометраже, можно было сделать лучше и глубже. А так ни о чём получилось.

5 из 10