Что же можно сказать?

Неплохая комедия…нет, не для семейного просмотра…дети однозначно не поймут, а мужчинам  просто не обязательно всё знать в таких подробностях, да думаю им это и не понравится.

Дженнифер Лопес, как актриса, конечно же, проявила себя с профессиональной стороны. Впечатление, что если бы играла малоизвестная актриса, такого результата бы не было.

Реклама и громкое имя сделали половину дела. 

Пару слов о самом фильме. Жизненная ситуация, пусть и не совсем заурядная…скорее исключительная. Режиссер задумал очередную сказку, у него это получилось. 

Сюжет достаточно неплох, но изрядно предсказуем. Для женской половины, особенно романтических барышень, еще +1 герой, а точнее идеал мужчины.

Если у вас есть желание с чашкой чая, завернувшись в плед, посмотреть сказку с хорошим концом, то думаю, вам стоит посмотреть этот фильм.

Поручиться могу за любого, что этот фильм не станет любим в вашей коллекции. Он принесет лишь парочку улыбок и долю позитивного настроения.

За старания, задумку, приглашение известной актрисы и долю положительных эмоций можно смело ставить

6 из 10