Ну вот зачем? Зачем пытаться логически объяснить необъяснимое? Ей богу, мне это напоминает видеоблоги Михалкова (отличного, безусловно, режиссера), пытающегося объяснить аудитории смысл своих последних фильмов. Да и вообще, какой может быть «Твин Пикс», если Дейл Купер появляется на экране примерно на пять минут, а Лару Флинн Бойл, игравшую Донну Хейворд, заменили и вовсе непонятно кем. Кроме того, глядя фильм, осознал что мне никогда не нравилась непосредственно Шерил Ли (она же Лора Палмер) — в сериале ее, к счастью, было не так много. 

Желание авторов развить метафору зла само по себе похвально, ведь в настоящем случае это зло оказывается еще и избирательным, поскольку карает далеко не безобидных девочек — главная героиня не брезгует наркотиками и вовсю предается разврату. Возможно, меня смутила чрезмерная откровенность в иллюстрации этого самого распутного поведения, оригинальное шоу было куда скромнее и всю человеческую грязь демонстрировало скорее полунамеками. Порадовало эпизодическое появление в актерском составе Сазерленда и Боуи, также как и никуда не исчезнувшие технические приемы нагнетания атмосферы ужаса. До тринадцатого-четырнадцатого эпизодов сериала, при просмотре которых с меня, взрослого дядьки, буквально сошло семь потов, здешним страшилкам, конечно, далеко, однако камера все еще грамотно и осторожно взбирается по лестницам и заглядывает за двери.

Тем не менее, я скорее расстроен. Совершенно не понимаю, кому это хотя бы примерно можно посоветовать. Те, кто не видел сериала, из полного метра ничего не поймут. Те, кому сериал понравился, могут расценить приквел в качестве своего рода бонуса, но опять же — разве кого-то порадуют попытки привязать великолепный сюр оригинала к столь прямолинейной детективной трактовке? Те же, кому сериал не пришелся по душе, просто-напросто вряд ли второй раз станут смотреть то, что им неприятно. Остаются по сути лишь любители все знать, которым совершенно не обязательно получать от фильмов удовольствие. Интересуетесь, кто убил Лору Палмер? Получите и распишитесь — два часа рассказа о преступлении в прямой хронологической последовательности.

6 из 10