Очень хотел посмотреть этот фильм. Потому как люблю фильмы, где проявляются лучшие человеческие качества: стойкость к испытаниям, смелость, непоколебимость, твердость духа и т.д.  В этом фильме я этого не увидел. А по названию и описанию фильма другого ждать не приходиться. Почему-то сразу проводиться аналогия с повестью о настоящем человеке. Надеялся наконец-то увидеть великий фильм великого режиссера Сергея Бондарчука. Посмотрел этот фильм через день после просмотра фильма 'Летят журавли'. А вот фильм 'Судьба человека' смотреть скучновато и герой мне не импонирует.

Да, сцена с ребенком трогает очень сильно. Но кто сказал, что главный герой думает о ребенке. Он думает о себе! Он не знает чем ЕМУ заняться! Иначе он так и будет пить по три стакана водки каждый день после работы и засыпать никому не нужным. Между прочим не вижу никакой смелости в его малой восприимчивости к алкоголю. В фильме очень проявляется его потребность в постоянном внимании к его важной персоне. Его постоянно должны все слушать. Надоел всем своим занудством рассказывая про сына. Достаточно один раз рассказать. А мужичок у речки. Подошел значит к нему наш главный герой и давай рассказывать ему свою историю. А зачем? Тебя просили? Может стоит уже подумать о других людях. А не о том, что ты всю войну бедняжка в лагере проработал, а тебя в это время все таки как-то кормили. А в Сталинграде люди от голода умирали. Впрочем как и его родня, пока он на Кубани бедняга пахал.

Не вижу я в глазах Бондарчука печали о других людях. Не вижу ненависти к фрицам. Его унижают враги страны, а он лебезит перед ними. Нет твердости духа. Единственное за что стоит еще уважать героя - за его любовь к самой жизни и стойкости к физическим трудностям. Но это еще НЕ ВСЕ!!!

Следующий фильм о войне будет 'Баллада о солдате'. Надеюсь она меня не разочарует. А оценка нейтральная только потому, что тема войны не может не трогать в целом.

5 из 10