«Простая история» Дэвида Линча – очень жизнеутверждающий фильм, и, действительно, простой (особенно по сравнению с прочими линчевскими сюрреалистическими «шедеврами»). Никогда бы не подумал, что Дэвид Линч создаст нечто подобное, потому что это фильм – действительно, простая незамысловатая жизненная ситуация, история, которая может произойти с каждым, сюжет без тени авангарда и таинственной мистической пелены. Не сразу скажешь, что «Простая история» – дело рук Линча. Единственное, что напомнило мне о почерке маэстро, дак это время от времени вставляемые в ленту кадры (Линч часто это практикует), в данном случае неба и шоссе, да и начало фильма всколыхнуло в памяти первые кадры ещё одного линчевского хита – «Твин Пикса» (7). Если говорить, на что похожа «Простая история» – у меня возникли ассоциации с «Трассой 60» (7) и «Форрестом Гампом» (9). Ну, если с первым фильмом сравнение не вызывает особых вопросов, то по поводу второго поясню: в первую очередь вспоминается марафон Форреста, когда он бежал 3 года, да и вся жизнь Гампа – одно большое путешествие полное приключений. Так и дряхлый «ковбой» Элвин Стрэйт, ветеран Второй Мировой: «Я в пути почти всю свою жизнь», – говорит он нам. 

Это фильм, окутанный лёгкой пеленой философии, простая история о том, как нелегка старость и как с ней бороться, даже немного милая вещь, выделяющаяся на фоне остальных фильмов, даже больше, чем «Человек-слон» (5). Он учит ценить жизнь и близких людей и не совершать ошибок молодости. «Самое тяжкое в старости – это мысль о молодости», – говорит мудрый Элвин очередным своим новым знакомым, встретившимся в дороге. 

Дэвид Линч часто нам показывал чёрную реальную, порой жестокую и мрачную сторону жизни – здесь же несколько иная грань, ведь фильм довольно светлый, заставляющий задуматься о некоторых вещах.

Как всегда, старина Линч не смог меня впечатлить своим творением, но за то, что это не очередное сюрреалистическое безумие, а фильм, в определённой степени интересный даже для меня – я ставлю 5 баллов, уровняв его с оценкой, которую я поставил «Человеку-слону». За масштаб фильма, и какие никакие приключения – накидываю ещё пол бала.

Оценка: объективная – хорошо (7,5); субъективная – нормально (5,5).