О школе и об учителях

Традиционно фильм 'Доживём до понедельника' считается одним из самых лучших в советском кинематографе.  И действительно, он очень интеллигентный, очень лёгкий и нежный. Он очеловечивает человека и жизнь. Он прекрасен. 

Кто-то здесь говорил, что иная стала жизнь, и что школа стала иной тоже... Но это только на поверхности, а внутри ведь всё то же самое. 

Мне, учителю XXI уже века, было интересно смотреть на моих предшественников, отделённых от меня больше чем половиной века. И было ощущение, что не было этих 50 лет. Всё очень современно. Я вспоминала, глядя на ребят, своих учеников, и прежних, и нынешних. Настолько похожи по типажу они были.  В учителях узнавала своих коллег. Авторам удалось захватить самую суть психологии учительского и ученического коллективов. Причём образ каждого учителя и ученика был сложен из мельчайших, тончайших деталей. Я бы сказала, что полтора часа наблюдала филигранную портретную работу сценариста и режиссёра...

А самое главное - работу актёров, конечно.

Этот фильм устроен так, что без гениальной работы актёров фильм просто не сложился бы. Абсолютно все актёры играли так, что слово 'гениально' я отдаю безо всякой жалости  и сомнения. Вот оно - непревзойдённое мастерство старой школы. Едва ли когда-нибудь этот золотой век повторится в истории нашего кино (но я в это всё равно верю).

Каждый образ, вплоть до уборщицы, сыгран колоритно. Каждому актёру удалось создать образы по-настоящему больших людей, пусть со своими страданиями, недостатками, претензиями к жизни и к друг другу, но больших. 

И вот парадокс. Люди из века в век одни и те же. Среди моих коллег, и молодых, и средних лет, и пожилых, я могу назвать с лёгкостью (вопреки мнению многих о современной школе) множество тех, кто является вот таким вот Большим Человеком и в жизни, и в профессии. И такое же количество учеников, умных, честных, благородных. Но почему наш-то кинематограф их не видит? И  не рождается у нас нечто хотя бы отдалённо близкое по качеству к фильмам уровня 'Доживём до понедельника'.  На наших экранах появляется только разного рода шедевры под авторством дамы, которая ни капли крови не отдала, чтобы сделать ситуацию в этой самой школе лучше, если уж она, на её взгляд, так плоха.

О любви

Можно посмотреть на фильм не только с точки зрения доминирующей школьной темы. Например, с точки зрения любви.

Эта тема раскрывается в двух плоскостях. С одной стороны, перед нами любовь двух девятиклассников. Эта линия очень интересная и талантливо воплощённая, но вот линия любви Натальи Сергеевны и Ивана Семёновича для меня её затмила. В первую очередь, благодаря своей  психологической многоаспектности.

С одной стороны, перед нами история любви людей с разницей в возрасте почти в 20 лет. С другой стороны, перед нами история любви учителя и ученицы.

Всё это такие скользкие темы, которые при нечуткости режиссёра и сценариста могли бы покрыться плёнкой либо морализаторства, либо скабрёзности,  а то и вовсе превратиться в банальщину.

Но в данном случае этого не происходит. Здесь перед нами, на мой взгляд, одна из самых красивых историй любви в кино. Безо всего этого умопомрачительного секса, который пытаются нам предложить в западном кино  как единственное проявление 'красивой' любви почти всё время. Безо всяких шикарных поездок, вилл и авто, без всей этой мишуры. Всё скромно и целомудренно. 

Наталья Сергеевна - бывшая ученица Ивана Семёновича. У него даже хранится портрет Натальи Сергеевны со времён её ученичества. Эту пару смущало и раньше их чувство, но ведь Иван Семёнович сумел дождаться, когда Наташа повзрослеет, что в очередной раз подчёркивает, какой высокой культурой, и нравственной, и профессиональной, обладал этот человек. И как он сильно и по-настоящему любил свою Наташу.  

Но сейчас, когда Наташа сама стала учительницей, Ивана Семёновича останавливает уже разница в возрасте. Ей - 23, ему - 42. Ему кажется, что он ей не пара. С ней не может быть ему интересно. Но Наталье-то самой так не кажется. Она ищет в Иване Семёновиче не старшего товарища: Наташа - вполне самодостаточная взрослая девушка. И не покровителя. Она любит его. По-человечески. Как интересного, умного, талантливого мужчину. Она ценит его опыт и уважает его.

И не зря режиссёр делает финал именно таким. Пусть финал остаётся открытым, но нам даётся вполне прозрачный намёк: Иван Семёнович переосмыслил ситуацию... Ведь главное - это когда тебя понимают... А разница в возрасте - это только цифры.