Мужчины за работой

  В популярном в первой половине девяностых “Шоу Фрая и Лори” была такая любопытная штука - в конце каждого выпуска великий британский литератор смешивал коктейли под аккомпанемент рояля Хью Лори. Как правило, для коктейля требовались: две части джина, одна часть виски, одна часть рома, две части воды,  лобковые волосы члена парламента и фотка Леха Валенсы. Ингредиенты необходимые для любой успешной британской комедии. Немного ситуационных гэгов, немного абсурда, и не забыть приправить это завуалированной (или же нет) похабщиной и актуальной политической сатирой. Американец Джон Лэндис вероятно ознакомился с этой рецептурой, когда решился вернуться в большое кино именно в Британии и именно с чёрной комедией. 

 А теперь кое-что совершенно иное. Переносимся в Эдинбург начала 19 века. Во времена, когда медицина была на подъёме, а доктор Роберт Нокс (Том Уилкинсон) отчаянно нуждался в материалах для своих лекций по анатомии, на авансцену общественной и культурной жизни выходят два Билла: Уильям Бёрк  (Саймон Пегг) и Уильям Хэр (Энди Сёркис). Два милых и предприимчивых ирландских эмигранта, организовавшие собственное небольшое предприятие по продаже свежих (и не очень) трупов доброму доктору Уилкинсону, у которого не было привычки задавать лишние вопросы. Возникла правда небольшая проблема, где брать товар для продажи? Но всё гениальное просто: если вам нужно мёртвое тело, которого у вас нет, достаточно перевести в состояние мёртвого ещё живое. 

 Делать центральными персонажами фильма милых серийных убийц  - идея для кино не новая: ещё в 44 году Фрэнк Капра  снял фильм о двух старушках отравительницах, да и потом схожие по типу протагонисты нет-нет, да и появлялись на экранах. Лэндис как опытный хоррормейкер и комедиограф понимал, что сказать что-то новое в этом маленьком уютном поджанре ему не удастся и превратил своё кино в тот самый коктейль имени Фрая-Лори (будь Стивен и Хью моложе лет на десять они вполне уместно смотрелись бы в ролях Бёрка и Хэра). На экране проходит целая галерея известных персон британской истории в исполнении знаковых фигур нескольких поколений актёров-островитян. То Пол Уайтхаус нетвёрдой походкой входит в кадр, то Бёрк и Хэр душат подушкой Кристофера Ли (Дракулу и Сарумана в одном лице),  то в роли доктора на экране появляется Тим Карри, передавая привет своей самой известной роли, любовный интерес Уильям Бёрка играет (чтобы убедительно сыграть бездарность, надо быть хорошей актрисой) супруга Бруно и Бората Айла Фишер. 

 Лэндис выстраивает весь фильм на эффекте узнавания. Для тех, кому фамилии актёров ничего не говорят, есть калейдоскоп отсылок к современности: секьюрити в ночном клубе, местный криминальный авторитет, предлагающий Бёрку и Хэру “защиту”, и прочие радости относительно современной жизни, перенесённые в начало века 19-го. Никогда бы не подумал, что напишу такое, но фильм получился милым, беззубым и необязательным. Не хватает ему “британскости”. Видимо политкорректность у Лэндиса в крови: слишком сглажены углы, нет остроты и бесшабашности, отчётливо не хватает в этом коктейле лобковых волос и фотки Валенсы.

7 из 10