Работа Феликса Михайлова, позиционирующая себя как трагикомедия (даже если рассматривать ее как «пионера» подобного наполнения отечественного производства), «просела» с обоих концов, хоть и имела совершенно четкую структуру и основание.

«Хромающий» сюжет, где формальной присказкой является абсолютно бездарная фигура «журналистки» (в исполнении Алёны Бабенко), бухающей с гомосексуалистами, пытается донести на ту сторону экрана мини-новеллы о жизни актерах травести-шоу. Соединение в одну основную историю выходит весьма неловким, и от того - слишком уж расплывчатым.

Попытки увести русло в комедию даются болезненно, отражаясь как на самих актёрах, так и на раскрытии их характеров, где, по своей сути, судьба-то совсем не такая радужная, как на сцене софитовых клубов. Порой эти изыскания сводятся к каким-то оскорбительным поворотам, где сексуальные меньшинства предстают как душевнобольные люди. Даже лозунг фильма («У всех свои недостатки») начинает приобретать двоякий смысл и заставляет задуматься: а так ли толерантен Михайлов на самом деле, каким пытается казаться? Остаётся только надеяться, что это не жестокая шутка.

Естественно не обошлось и без представления суровых российских реалий, которые начинаются за стенами кабаре. Но и тут действие представляется серым набором шаблонов и посредственной массовкой, которая без конца бухает, а в свободное время ходит в магазин за водкой. Нужно ли говорить, что столкновение всех этих сил происходит так же «вяло» и с вполне предсказуемым исходом.

Несомненно, за смелый эксперимент и попытку реализовать тяжелую для многих тему, «Весельчаки» стоят ознакомления. Но только лишь для того, чтобы убедиться, что наш производитель, пока что не готов создавать на свет качественные работы подобного направления. Ровно такая же ситуация обстоит и с обратной связью.

6 из 10