У этой экранизации три основных минуса: сценарий, выбор актера на роль мистера Дарси и цвет волос мистера Уикхема.

С цветом волос все более или менее понятно - у всех свое представление о блондинах.

Мистер Дарси... Д. Ринтул, в принципе, неплохой актер, но здесь он видимо перестарался. Не протяжении четырех часов он больше всего напоминал свою картонную копию, выставленную в рекламных целях. Его роль лучше слушать, в приятности голоса ему не откажешь.

И сценарий... Его нет, или вместо него взяли изложение по роману, причем школьника средней школы. Близко к тексту оригинала, но очень много значимых мест пропущено.

Итог. Можно посмотреть, если по каким-либо причинам Вам важно знать о чем роман, но читать не хочется.

В иных случаях, лучше возьмите книгу.

Из плюсов. Прекрасная игра Э. Гарви (Элизабет Беннет). По моему мнению, она лучше Д. Эль в экранизации 1995 года. Тем более, что ей одной пришлось вытаскивать всю основную любовную линию романа с картонным мистером Дарси.