«Темный мир» оказался не таким уж темным, как я предполагал, скорее это было похоже на темный лес, в том смысле, что фильм оставил массу вопросов. Действительно, зачем страдать по тому, кто тебя не любит. Оглянитесь, наверняка кто-то тоже страдает по Вам, значительно более достойный, чем Вы могли подумать. Здесь авторы легко вышли из положения, но в реальной жизни все намного сложнее. Девушка сходила с ума, мучилась, осталось только вены вскрыть, а тут, раз и все как рукой сняло. Но не всем же ведьмы на пути встречаются.

   Было два момента, которые не скрою, мне понравились, но этого оказалось слишком мало для высокой оценки или хотя бы для записи его в мои любимые и часто пересматриваемые. Кстати об этих местах. Заходят люди в помещение рассаживаются и через секунду они уже в летательном аппарате. Здорово выглядело. Студенту шепотом на ухо передается тайное заклинание и через секунду это уже главный злодей. Уже не так впечатлило как первый раз, но все равно неожиданно. 

   Рваный монтаж вначале был понятен. Надо же было как-то разнообразить нудное повествование и быстро ввести зрителя в курс дела. К середине уже привыкнув к такой манере, я не мог предположить, что финал просто порвут на отдельные кадры, словно в видеоклипе. Такой сумбур в действии я уже не припомню, видел ли вообще. Там где можно было утереть нос зрителю и гордо заявить, что ребята вы не зря потратили свои или родительские кровные, глядите как могут в России. Нет. Вместо этого все, что было с таким трудом, наверное, сделано, просто скомкано и брошено мимо корзины. 

   По поводу звукового сопровождения авторы тоже сели в лужу. Раз уж даете фольклор давайте тогда и калинку-малинку, и поморские напевы или в комбинации, а то, что было, называется лишь «модненько».

1 из 10