Блаженна жизнь, пока живёшь без дум.

Софокл

Вышедший в 1994 году фильм Роберта Земекеса «Форест Гамп» быстро стал кинобестселлером. Покорив сердца миллионов, он завоевал целых шесть «Оскаров», а также  множество других наград, и благодаря, главным образом, своему особому положительному настрою, получил самые теплые отзывы как зрителей так и критиков. Эта картина про «деревенского дурачка», словно щепку проносимого по волнам жизни, превратилась в культовое кино, популярное до сих пор.

Конечно «Фореста»  не назовешь интеллектуальным фильмом, его создавали с расчетом на широкий прокат и коммерческий успех, а не для поисков истины и глубинных смыслов. Но нужно отдать должное режиссеру и всей съемочной группе - на тот момент их работа стала верхом голливудского профессионализма. Оригинальный сценарий, вписавший судьбы героев в историю Америки 50х-80-х годов, позволяет зрителю прекрасно считывать знакомые  события.  Гармонично использованная музыка погружает нас в атмосферу тех лет. А столь любимые Земекесом спецэффекты не служат лишь забавой для публики, а раскрывают  полнее истории людей и характер эпохи.

В отличие от романа, по которому фильм был снят, он сделан по-голливудски безоблачным и беззаботным. Писатель Уинстон Грум через «глупость» своего героя вскрывал пороки системы и любя подсмеивался над американскими реалиями. Роберт Земекес же снял именно то, что так ценят массы – красочную мелодраму с хеппи-эндом. Большие драматические события, невольным участником которых становится Форест, приобрели в фильме розовые, воздушные черты. Этот наивный оптимизм даже послужил поводом для упреков в плоской пропаганде американской мечты и образа жизни. В самом деле, Форест родился и вырос в старом  южноамериканском городке в штате, отличающимся заскорузлым консерватизмом. Он из состоятельной семьи, а его предки были когда-то убежденными рабовладельцами. В силу своей неполноценности он стопроцентный конформист. В отличие от своей возлюбленной Дженни, постоянно нарушающей общепринятые нормы поведения, Форест всегда остается преданным своей семье, религии и государству. Он просто живет жизнью маленького человека и добивается больших успехов во многих областях. Чем не агитация за республиканскую партию США? После выхода «Фореста» на экраны в прессе даже всерьез обсуждался вопрос о влиянии фильма на американский электорат и его вклада в самую крупную за предыдущее 40 лет победу республиканцев.

Но дело конечно не в политике.  Причина популярности  фильма  лежит в более широкой плоскости и объясняется пересечением его основного посыла с настроениями, летающими в воздухе. Люди устали от навязываемого невротического стремления к успешности и карьеризму, необходимости постоянного самоутверждения и борьбы за теплое место под солнцем, боязни стать неудачником, не состояться как личность и оказаться на обочине. Реакция на бесконечную гонку в обществе потребления и накопления может быть самой разной. В том числе  может проявляться в желании  «вернуться к традициям и корням» и голосовании за республиканцев в Америке, или в виде глубокой эмпатии к умственно отсталому добряку. Форест, с его IQ ниже среднего - неудачник по определению. Он «лузер», которому уготована незавидная судьба мелкого винтика в общественном механизме. Миллионы людей чувствуют себя так. Но Форест не старается любым способом пробиться наверх, он не ожесточается и не в падает в уныние, как бы не била его жизнь. Просто плывя по течению, он, тем не менее, достигает много и многим помогает найти себя. При этом, что немаловажно, он остается порядочным человеком и преданным другом, способным глубоко и искренне любить окружающих.  Жизнь этого не всегда адекватного «ненормального» гораздо более  осмыслена, чем у большинства так зазываемых «нормальных» людей.

Герой Тома Хенкса во время своего марафона по стране, сам того не желая, странным образом давал людям надежду. Фильм «Форест Гамп» тоже дарит зрителям надежду и утешение. Надежду на полноту существования, и утешение в некритичном, всепрощающем отношении к окружающему. Большинство людей объективно отчуждены от хода жизни и являются лишь слепыми исполнители «воли рока». Никто ведь толком не понимает, почему люди убивают друг друга в войнах или почему мы страдаем от кризисов, чувства одиночества и потерянности. Форест не задается такими вопросами.  Его жизнь блаженна - ведь он живет без дум. Он счастлив  несмотря ни на что. В этом магия «Фореста Гампа». Фильм позволяет на время обрести чувство безопасности, сопричастности к происходящему вокруг, избавиться от невротической депрессивности жестких жизненных стандартов.

Печально конечно, что нам приходится для обретения гармонии ассоциировать себя с неспособным к критическому мышлению Форестом. Но, если без пилюль, подсахаривающих серую и порой жестокую действительность не обойтись, хорошо бы они были такими же высокопробными  как фильм «Форест Гамп».