К своему стыду, о том, что 'РЭД' - это экранизация комикса, я узнал только благодаря логотипу DC в открывающихся титрах. Это потом уже я задним числом выяснил, что 'РЭД' - творение не самих DC, а дочерней студии WildStorm, ныне уже закрытой. Да и сам комикс оказался мини-серий из трех выпусков, так что невелика потеря. Ну перейдем все-таки от комиксов непосредственно к фильму. А 'РЭД' получился весьма неоднозначным. Начну с плюсов.

Во-первых, конечно же, актерский состав. Второй раз за сезон (все дружно вспомнили 'Неудержимых') у нас есть есть шанс увидеть на экране бригаду 'старичков' (в хорошем смысле этого слова), устраивающих на экране бада-бум один за другим, и это здорово. Брюс Уиллис в своем репертуаре. Его образ ироничного супергероя без страха и упрека, но все же со своими тараканами, не меняется еще со времен Джона Маклейна. И это замечательно, потому что именно этот образ первым приходит в голову при упоминании Брюса и именно таким мы привыкли его видеть. Морган Фримен тоже практически неизменен. Как всегда весомый, харизматичный и важный персонаж. Обаятельная Мэри-Луиз Паркер сначала крайне забавно паникует, а под конец чуть ли не превращается в еще одну кинопассию Уиллиса - Аманду Пит из 'Девяти ярдов'. Порадовал Карл Урбан в роли бескомпромиссного и хладнокровного агента-профессионала, но при этом не лишенного чувства и справедливости и любящего мужа и отца. У Брайна Кокса получился крайне обаятельный русский персонаж, пусть и не лишенный стереотипов. А вот на кого действительно не наглядеться - так это Хелен Миррен и Джон Малкович. У одной из главных аристократок кино получился крайне интересный образ элегантной снайперши, которая способна и станцевать вальс на светском рауте, так и, лежа на снегу, прикрывать своих товарищей из снайперской винтовки. А по поводу Джона Малковича вообще не хватает слов! Если бы не он, оценка фильма была куда как ниже. Его герой - настоящее украшение 'РЭДа'. Где еще можно увидеть помесь Линча из игры Kane & Lynch и дока Брауна из 'Назад в будущее', да еще и в исполнение самого Джона Малковича. Каждый эпизод, отведенный для него - это бенефис параноика Марвина Боггса и настоящий праздник для зрителя.

Экшн довольно неплох, хотя и без изысков. Он даже, можно сказать, стандартен, но в нем встречаются крайне интересные моменты, вроде Брюса, выходящего на ходу из машины с пистолетом наперевес, сбивание гранатометного снаряда пулей или схватка поколений в лице Брюса Уиллиса и Карла Урбана с применением офисной мебели. Но все же для довольно приличной продолжительности фильма экшна порой не хватает. С комедийной составляющей все достаточно хорошо. Основной удар принял на себя, как уже говорилось, Джон Малкович. В некоторых сценах с ним хочется непритворно смеяться во весь голос.

Ну а теперь вот приличная такая ложка дегтя. При всем при этом 'РЭД' получился подозрительно скучным. У него совершенно невыразительная история, которая не завлекает ничуть. Если в тех же 'Неудержимых' сюжет был нужен лишь, чтобы прикрыть дыры хронометража от перестрелки до погони, от погони до драки и от драки до большого взрыва, в то 'РЭДе' диалогам, политическим интригам и постоянным перемещениям персонажей по стране уделено неприлично много времени и внимания и уже в середине фильма начинаешь откровенно позевывать. А экшна, как я уже сказал, не так уж много, чтобы действительно увлечь до конца. Вот и ждешь, скорей бы Малковича показали, да перестрелку какую-нибудь.

Потраченного времени не жалко. С 'РЭДом' вполне можно провести вечер, но вот пересматривать его когда-нибудь - это крайне вряд ли.

7/10