Это один из тех немногих фильмов, которые поначалу кажутся (а может и являются) абсолютно бессмысленными. И ты на протяжении всего фильма усердно напрягаешь мозг, силясь уловить его главную идею. Да хоть какую-нибудь идею! И только по прошествии некоторого времени после просмотра в голове начинают появляться какие-то мысли, складывающиеся впоследствии в частичное понимание происходящего. Не знаю, действительно ли режиссеры закладывали какой-то глубокий смысл или просто делали видимость и фильм на самом деле пустышка, но можно сказать одно - либо вы попытаетесь его проанализировать и понять, либо выключите на середине и поскорее забудете о его существовании. Фильм понравиться многим любителям артхауса, которые положат его в свою кинокопилку. Не каждый сможет увидеть в яичной скорлупе прекрасное.

Мы наблюдаем за жизнью главного героя, который влюбляется в девушку и полностью отдает себя ей, забыв про семью и работу. И когда она вдруг уходит не сказав ни слова, он, несмотря на приближающийся конец света и неминуемую гибель, не замечая ничего вокруг, отправляется на ее поиски. Именно она побуждает его делать то, что он делает. На своем пути главный герой встретит несколько женщин (все они по своему чудны) с каждой из которых он проживет небольшой кусочек жизни. Но он не может жить в стабильности и поэтому не прекращает поиски. И все, что мы видим в картине, приправлено неуместным весельем и абсурдом, отчего картину не получается воспринимать серьезно. Да и нужно ли?

Фильм построен таким образом, что нам показывают, то настоящее, то прошлое - воспоминания главного героя. Проблема в том, что не всегда осознаешь этот временной переход, хотя режиссеры, чтобы не путать зрителя, используют эффект 'ручного протеза' (вы поймете при просмотре). Порой картина не воспринимается как единое целое, как будто при монтаже утеряли какие-то ключевые сцены. В ленте присутствуют трудноуловимые символы, а может просто хочется верить в их наличие. Очень многое так сильно завуалировано, что иногда все это кажется плодом собственного воображения. А может так оно и есть. На протяжении просмотра задаешься вопросом: 'действительно ли режиссеры понимали, что снимают?' Но в любом случае фильм найдет своих зрителей.