Не знаю, что толкает таких талантливых и далеко не последних актёров, будь то брутальный Уиллис, обаятельный Фриман или харизматичный Малкович, сниматься в низкосортных фильмах каким я считаю данную ленту... Возможно невостребованность старичков на роли первого плана в серьёзных фильмах, возможно их собственное желание не напрягаться, почувствовать себя моложе и подурачиться в 'войнушку'. 

   Я люблю хорошие боевики, и так же люблю лёгкие для просмотра фильмы. Не каждый же вечер нагружать себя глубокими философскими картинами. Но я просто до грани эпилептического припадка не могу воспринимать фильмы, в которых всё откровенно глупо, если даже не тупо. А этот фильм как раз из такой категории фильмов, где в главного героя (обязательно рядом должна быть подруга) в упор стреляет из всего существующего в мире оружия целый полк, естественно не попадает, затем выскакивает ОН, и тратя по одному патрону на противника не глядя, с очень суровым выражением лица под какой-то рок вываливает всех плохих ребят, обязательно процесс перезарядки должны замедлить и показать (типа ну вы видите, патроны не бесконечные!), после чего ОН выдаёт крайне примитивную шутку, что-то вроде 'чрезмерная стрельба вредит вашему здоровью' или 'он наступил мне та ботинок'. Меня лично от этого воротит. 

   Взять конкретно этот фильм. Помимо абсолютно нелепых и абсурдных сцен, как переодевание Фримана в какого-то правителя банановой страны (уже чушь несусветная), или проникновение Брюса в Лэнгли, где я более, чем уверен, в случае любой подобной ситуации здание за две минуты закроют и оцепят спецназом и никого не выпустят, пока каждого не опросят и не проверят по десять раз. А тут одно из  самых секретных и высококвалифицированных и охраняемых зданий в Америке показали больше как офис по приему заказов пиццы... Крайне примитивно. Или когда героиню Хэлен Миррен подстрелили - зарядили очередь в печень, а она себе так галантно опёрлась на стеночку, отстреливалась и потом ещё сама пол здания обошла. Ладно, я понимаю если бы в плечо, или в ногу. Но, извините, не буду вдаваться в медицинские подробности и анатомию, просто я думаю любой человек понимает, что при подобном ранении, не то что бегать и стрелять, а и сидеть даже не сможешь, и без операции умрёт человек через минут 40 - час. А бабка у нас этого не знает, видимо, она уже забыла, и на другой день уже в строю и в засадах. Про супер тётку с РПГ, вытянутым из косметички в доках я ничего вообще говорить не буду...

   Сюжет - банален, глуп, до боли шаблонен и неинтересен. Как всё будет развиваться и чем закончиться ясно очевидно через 15 минут после начала просмотра фильма. Единственное, что держит фильм на плаву - актёрский состав. Это единственная причина, по которой я не выключил фильм. Все актёры великолепны и хотя особо не напрягаются, то всё равно приятно посмотреть на них. 

Вывод: типичный бессмысленный одноразовый и шаблонный комедийный боевик для американских домохозяек и 8-ми классников.

6 из 10