Очередной спин-офф сериала «Солдаты» (на этот раз про генерал-майора Бородина - бывшего командира части и командира дивизии) оказался последним из снятых в 2007 г. проектов-ответвлений основного сюжета армейской саги. 

Будучи в «Солдатах» персонажем второго плана, Павел Терентьевич Бородин в исполнении Бориса Щербакова (хотя именно на «звёздный» статус актёра была сделана ставка, когда в титрах начальных сезонов Щербаков стоял первым) наконец-то получил возможность раскрыться перед зрителем. Но уже в статусе военного в отставке.

Вообще как бы ни старались указывать на то, что это ответвление, данный сериал меньше всего связан с «Солдатами». Если бы не имя главного героя и упоминание им своего бывшего сослуживца - прапорщика Шматко, то вообще сложилось бы мнение, будто смотрю какой-то типичный российский детективный сериал по типу «Участка» с Безруковым. Прежде всего это касается внешности самого Бородина у которого «пропали» усы и шрам на скуле. С одной стороны без них он даже стал выглядеть моложе. С другой стороны - Щербаков стал похож на самого себя (раньше хоть какой-то грим был).

Выйдя на пенсию, герой Щербакова остался верен чести и долгу. Особенно, когда понял, что в его родной деревне Вязовое творятся разные криминальные дела, он не остался в стороне, а дал злоумышленникам отпор.

И хотя помимо Бородина здесь присутствуют ещё актёры второго плана, как таковых второстепенных сюжетных линий в сериале нет. Разве что про подростков-детдомовцев, которые стали жить в доме Бородина. Из всех наиболее известной стала лишь Мария Кожевникова (которая в то время только начинала сниматься в сериале «Универ»). Любопытным показался и тот факт, что в сериале снялись Александр Карпиловский (Кузьма) и его сын Виктор (Толик). Пожалуй, самыми узнаваемыми широкому кругу зрителей (помимо Кожевниковой) актёрами сериала стали Елена Валюшкина и Сергей Селин, сыгравшие супружескую чету - родственников Бородина.

Практически каждый спин-офф «Солдат» содержит в себе такой распространённый ляп, как один и тот же актёр в разных ролях. Но если Владимир Фокин, сыгравший милиционера Гулько, до этого «засветился» лишь в эпизоде 7 сезона «Солдат», то Евгений Радченко через год после съемок в «Бородине» (где у него была немаленькая роль детдомовца Серёжи) сыграет новобранца - рядового Ковригина в 16 сезоне.

Что касается самого сериала, то он получился не особо увлекательным.  Лишь под конец мне было интересно его смотреть, поскольку не сразу догадался кто стоит за всеми злодеяниями в деревне (хотя кандидатур в сериале будет предостаточно). А это для детектива безусловно плюс. Другое дело, что второй раз 'Бородин. Возвращение генерала' вряд ли захочется смотреть - слишком уж простая получилась история с нецепляющими персонажами.

6 из 10