Комедии я всегда воспринимаю сдержано - обычно плохой сюжет, но посмеяться можно.

В 'Одноклассниках' рассказывается о пятерых друзьях, которые встретились через 30 лет после окончании школы. У них есть семьи. Они выросли. но забавы у них все те же. На самом деле, неплохая комедия с нулевым сюжетом. Идеи у фильма нет. Но, если вы хотите полтора часа посмеяться, то можно смело идти на этот фильм.

Адам Сэндлер и Сальма Хайек, как пара мне очень понравилась. Они красиво смотрятся вместе.

В общем, если хотите сходить с семьей, посмотреть фильм и посмеяться, то этот фильм для вас. Но от меня только

7 из 10