Такое название было бы правильнее. Потому что всё на себя взвалила именно дочь, героиня Натальи Гундаревой в фильме была не на главных ролях, хотя именно её 'дело' вынесено в название. Но если и восхищаться чьей-то актёрской игрой, то именно Оксаны Дацкой. Опять же та самая скверная история, когда актёрски талантливый ребёнок почему-то в фильмографии имеет один лишь фильм.

Первое, что мне бросилось в глаза во время просмотра фильма - это явно прописанные взрослым человеком все детские реплики. Ну не может так рассуждать маленькая девочка-подросток. Не верю я. Не верю я, что так хладнокровно и расчётливо она может себя вести, разрывая всякие связи между отцом и его новой пассией. Автор сценария, прописывая эти диалоги, видимо, вкладывала свои взрослые мысли и хотела, чтобы маленькая девочка вела себя не по-детски. Но разве так бывает? Разве бывают такие хитрости в уме маленькой девочки, которая вдруг узнаёт, что у папы кто-то есть помимо мамы? Да, можно согласиться, что ведёт она себя-таки по-детски. Но в этом детском поведении уж слишком много взрослой стальной жилки. Не растерялась, не ужаснулась. Получила информацию и принялась за дело – получать ещё больше информации. Мне не верится.

Что не понравилось, так это шагающая камера. Оператор явно себя выдаёт. Речь идёт о той самой съёмке, которая применялась недавно в сериале «Школа»: камера просто ходит между людей, как бы говоря – я тут, я с вами, я – это практически шагающие вы, дорогие зрители. Вот и в «Личном деле…» камера трётся рядом с актёрами, даже иногда отбрасывая на них свою тень. В общем, сложно забыть, что ты всего лишь смотришь фильм. 

Но целом фильм смотрится. И тут срабатывает инстинкт подглядывания в чужое окно. Оу, кому-то изменяет муж, и нам, зрителям, это всё показывают. Да к тому же мы ещё и слышим, кто что говорит, ну разве это неинтересно. Шоу «окна», господа.

5 из 10