Продолжение алисины вышло отнюдь не таким, как ожидалось. Живая вдохновляющая и жизнеутверждающая история превратилась в какой-то бэд-трип…

Ну вот не думал, что начну сразу с негатива, но… картина не оставляет другого варианта... Хотя началось всё так, что это выглядело продолжением «Тайны третьей планеты». Всё было если не сказать прекрасно, то добротно уж точно. И так длилось половину фильма. Первую его половину. Но, как говориться, запоминается последнее. Стоило Алисе и Громозеке отправится в Эпоху Легенд…

Это фильм из разряда, когда не хочется пересказывать и даже хотя бы сколько-нибудь останавливаться на сюжете. Ну, там, в общем, в космосе экспедиция профессора Селезнёва под предводительством Зелёного да с Алисой на борту засекли сигнал Громозеки с корабля неизвестного происхождения. Там они находят видеохронику событий о лиловом шаре, а также и сам этот лиловый шар. Это мощный артефакт, при разрушении которого наступают неблагоприятные последствия. Также становится известно, что когда-то очень давно, во времена легенд завоеватели оставили такой на Земле, но точные координаты неизвестны. Вот тогда герои и решают отправиться в дальние дали, дабы собственноглазно увидеть искомое...

Так вот!!! В первой половине (там почти прям поровну отделилась нормальная часть от ненормальной) нас знакомят с экипажем. Алису мы уже знали. Как и её отца. А вот Зелёный сильно отличался от мультипликационного прототипа. Это какой-то Вертер на минималках. А когда заходила речь о том, что лягушка на их звездолёте это заколдованная принцесса, приходили мысли о том, что Зелёного троллят…

А потом… Потом, похоже, фильм запутался чем ему быть. То ли фантастикой, то ли фэнтезёй, то ли детской сказкой. И это сильно навредило. И это плохо. Был могучий потенциал! Куда всё подевалось?.. Мы видели и в ранних картинах (да у того же Александра Роу) более качественные съёмки. Да и того же Павла Арсенова в «Гостье из будущего». Что пошло не так здесь?!! Ээх… На самом деле, дракон мне понравился. А вот Людоед, Кащей, Коноед и Баба Яга… Господи Иисусе, но ведь это рандомные алкаши!!! Вы серьёзно?!! А сам мир? Нет, он так-то красив! Но что в нём происходит! Ууух – это вообще самый инородный элемент… А кроме того, с технической точки зрения – это же швах! Невооружённым глазом видно как транспортировали ковёр-самолёт… А птенец гигант? Но, к слову, с ним будет связана единственная сильная сцена в Эпохе Легенд. Ах, лучше б они туда не летали. Было б лучше…

Теперь зато стало понятно почему «лиловый шар» не обзавёлся такой культовостью. Он выглядит оторванным ломтем. И лучше бы его было уничтожить. А что, Баскова ж уничтожила «Новое платье»! Арсенову тоже нужно было поступить так же… Но, как ни странно, я не хочу казнить этот фильм. И хоть запоминается последнее, но первая половина была на уровне и старалась держать марку алисианы. Просто из-за Эпохи Легенд он стал гораздо хуже и сдал все позиции. И так получилось, что… ну, даже чисто математически он в два раза хуже «Гостьи из будущего». А это значит, что я попросту поделю надвое оценку. Но, как ни крути, эта рецензия уже с красноватым оттенком…

5 из 10