Metallica — группа, которая показала всему миру, как правильно держать гитару, как сделать настоящую энергетическую композицию, чтобы зарядить весь мир. Но что-то случилось... Они... Они мягко стали звучать. Это можно назвать двумя словами — творческий спад.

Концертная запись Cunning Stunts — это не самое яркое видео, что имеется у этой группы, но и не самое плохое. Честно скажу, концерт классный. Что порадовало, так это — много хороших вещей (несмотря на отсутствие Battery), а также бас-соло в исполнении Джейсона Ньюстеда и «убийственная смесь» из композиций с первых альбомов. Энергетика бьёт на полную мощь, ведь Хэтфилд знает как завести стадион. Вобщем положительного много, действо это надо самому увидеть.

Несмотря на то, что у Metallica это не самые яркие времена в творческом плане, концерт всё равно хороший, и у меня вызвал бурю положительных эмоций и чувств; зарядил, так сказать. 

Особо хочется отметить DVD издание. Множество интересных фото с концертного тура и пожалуй очень полезная штука, управление камерой.

P.S. Очень приятно, что Metallica постоянно меняется, развивается и не останавливается. Несмотря на трудности она жива и даёт знать об этом своими концертами, концертными видео, клипами и добрыми альбомами, как мощным Death Magnetic например.