 «Сказка о Мальчише-Кибальчише» являет собой чисто патриотический мультфильм для советских граждан. Сейчас думаю, этот фильм будет мало кому интересен и понятен, я имею в виду сегодняшнюю молодежь. Так же смутило немного стереотипное мышление в фильме, когда в роли трех буржуйских генералов представили: немца, японца и англичанина, да и мешки с деньгами кругом вызывали у меня некоторое недоумение.

 Лично мне мультфильм не очень понравился в отличии от других советских произведений где мультфильмы учат какому-то добру и морали, а здесь чистой воды заказуха и пропаганда. Мне на это смотреть было не очень приятно.