Разочаровываться абсолютно нечем. Вы что реально ждали шедевра? От нечего делать я жахнула 7 серий 4 ноября. Утрированная картинка богатых и бедных, богатые летают в школу на вертолетах, а бедные лепят на жуткие обои на еще более жуткие ковры. Квартира типа 'сарай' у Башни, ну не бывает квартир таких размеров с таким половичком на стене. Бедная Женя с бедной мамой дизайнером, в шикарной квартире. Видимо это беда ТНТ, только там живут продавцы обуви в двухэтажной квартире, ну, как-то надо быть поближе к народу. Зато квартиры олигархов не поразили или их не показывали? что-то я не разглядела.

Плохая актерская игра- беда всех современных сериалов, мама Жени деревяннее Буратино, взрослый состав играет ужасно. Отдаю должное актрисам, игравшим Вику и Ксюшу, и красавицы, и самые натуральные в сериале. Пожалуй, еще Башня получился...

Лично мне не нравится отсутствие четкой сюжетной линии, нет четкого конфликта, а следовательно и развязки не будет. Очень много глупых ненужных сцен,  например, Вика и малахольный одинокий маньяк Лёня, посерьезнее надо было к сценарию отнестись.

Только в России могли создать такую чушь, ставлю 4...ну не бить же безрукого за то, что он ложку держать не может.

4 из 10