'Фильм 'Супруги Морган в бегах' - это кино о семье и проблемах, которые возникают в ней, об измене и о грани за которой развод', - так сказали мне мои друзья после просмотра этого фильма. Сказать, что я была удивлена такому отзыву - это тоже самое, что ничего не сказать. Я же видела трейлер и читала синопсис и не обнаружила в них ничего такого. После просмотра я убедилась, что я все-таки была права.

Фильм относится к категории тех, которые смотрят, 'когда дело было вечером, делать было нечего', но не более того. Не стоит искать в нем что-то большее чем обычную романтическую картину с неплохими актерами. И все же при всех недостатках картины в ней есть определенная легкость и юмор, а это всегда способствует просмотру.

Сам сюжет просто до неприличия банален и предсказуем, но с другой стороны я и не ждала неожиданной концовки или другого оригинального хода, поэтому к сценарию особенно цепляться не буду. Марк Лоуренс, режиссер и сценарист фильма, работающий в основном в этом жанре, решил не мучить себя и сделать попурри из уже отработанных им картин, взяв из каждой по чуть-чуть. Хоть и на мой взгляд, здесь он переборщил с хронометражем. 100 минут для такого фильма слишком много.

Актеры, исполнившие главные роли, смотрелись вполне органично. Хью Грант, вернувшийся к своему привычному амплуа, выглядел постаревшим, но вполне хорошо смотрящимся в рамках предложенного образа. Сара Джессика Паркер, к которой я отношусь нейтрально, понравилась  немного больше чем Грант. Но для меня лучшей ролью останется Керри Бредшоу  из ' Секса в большом  городе'. Все второплановые актеры, в том числе Майкл Келли, сыгравший главного злодея, понравились, но не более того. Единственное хочу отметить Сэма Эллиотта  и Мэри Стинберген , которые запомнились больше всего.

В целом же 'Супруги Моpган в бегах'- вполне неплохое кино, в рамках своего жанра. Но все же проходное и необязательное к просмотру. Посмотреть его можно только ради того, чтобы спокойно провести время, не нагружая голову проблемами.

7 из 10