После просмотра вы вряд ли сможете вспомнить все - настолько все было динамично и лишь изредка прерывалось какими-то объяснениями. Другой вопрос - стоит ли?

Нельзя не отметить работу дизайнеров и спецэффекты. Подчас в отдельном кадре находится столько всего, что просто глаза разбегаются: успеть разглядеть все на заднем плане - просто нереально (иногда, кстати его обильно размывают - для удешевления). Сценаристы же, видимо, шли на поводу у первых, ну или опять бастовали. Глобальная химическая война? Это типа чтобы было менее банально, нежели ядерная? Лифт через центр Земли? Серьезно?! Объединенная Британская Федерация и Колония-Австралия?! Вторжение в Колонию (что по определению уже твоя)? Ну и как финальное достижение сопротивления - куча людей осталось без работы.

Поначалу картинка похожа на изрядно пронеоновый и отголограммленый Бегущий по лезвию (вездесущие азиаты в шаблонных конусовых шляпах в сезон дождей и награмождение помещений, лишь формально пригодных к обитанию). Далее завод робокопов отсылает к лукасовскому THX 1138 (вот уж нашли куда определить отформатированного диверсанта-профи). Разбавлено и формальными отсылами к трешевому оригиналу - тетка с 3 сиськами стала симпатичной азиаткой, ну и про марс зачем-то сказали. А потом уж очень быстро все заскакало (перемещение во всех плоскостях на лифтах, гибридных вертолетах и машинах с легко отключаемой магнитной подушкой, пушки, обвивающие кольцами для направленной левитации противника, глубоко 'прирученные' телефоны и т.д.).

Сцены с первоклассной стервой Кэйт Бэкинсэйл (шаблонный образ ей удался на славу) напоминают Мистер и Миссис Смит, а сама она тут выглядит не то что как Отчаянная, а как Отмороженная Домохозяйка. Режиссером фильма выступил ее супруг, что до этого снял ее и в первых двух Других мирах (на его счету также 4ый Крепкий Орешек), так что зарисовки семейной жизни могут быть достоверными)) Также в комплекте с ней в фильм перекочевал Виктор (Билл Найи), но бывшему бессмертному не дали прожить и пяти минут. Заметно более блекло смотрится большескульная и зубастая Джессика Бил. Колин Фаррелл на удивление не раздражает, но и не радует. Иногда начинает казаться, что его арсенал состоит из бесконечных кривляний-ухмылок и одного трогательно-удивленного лица (м. б. казаться = быть). И то большую часть времени мы смотрим на невыразительного воина, нежели на лирического героя. Что странно, так как пугливым агентом ему быть не в первой - лет десять назад числился в рекрутах у Аль Пачино (дай бог, чтоб не заматерел как непроницаемый Том Круз).

Порадовали некоторые моменты выбора реальностей. Если ты мало получаешь, живешь в дыре и при этом у тебя понимающая красавица жена - что-то не сходится). Пересадка с места на место, диалоги в баре и небольшой закос под Начало (кстати почему нельзя было стрельнуть негру в ногу - хладнокровно убивать еще совсем недавнего товарища как-то слишком сурово) хоть как-то разбавляют экшн (бессмысленный и беспощадный). Честно говоря, так и не понял каким образом главгад все продумал и предусмотрел, но если подумать вопросов возникнет до хрена, так что какая к черту разница.

В общем, смотреть стоит, но на большом экране и не особо задумываясь над происходящим. В таком случае он впечатляет и проходит практически на одном дыхании. Глаза как на марсе не выпадут, но и не заснешь.