Где-то на другой стороне земного шара в Южной Америке есть такое государство - Перу. Государство аграрное, 45% населения находятся за чертой бедности. Государство в котором католики 81,3 %, евангелисты 12,5 %,населения (по переписи 2007 года). Зачем я все это рассказываю???Да затем, что фильмы о гомосексуальных отношениях ПЕРУ снимать пока не время, а время я думаю там наступит на год раньше, чем скажем в.. .Пакистане, нет пожалуй на 10 лет позже.

Contracorriente фильм ОЧЕНЬ красивый! Пейзажи побережья Тихого океана с его бирюзовыми волнами, белыми песчаными пляжами, ах какая красота. В общем-то 7 я выставила именно за визуализацию НЕУДАЧНОЙ идеи снять фильм о любви между двумя мужчинами в перуанской деревне.

Режиссер картины Хавьер Фуентес-Леон по-видимому находится под мощным прессингом культуры своего народа, народа весьма религиозного надо сказать, иначе я не могу объяснить неадекватность сюжета и характера главного героя, который, с безумными глазами и пеной у рта, бесконечно врет всем и каждому, в том числе и себе, о своей сексуальной принадлежности. Ничем другим кроме табуирования этой темы у перуанских католиков я не могу объяснить всю нелепость финала, где всепобеждающее терпение делает свое дело и Мигель выполнив обещание, данное любовнику, поборов дурные наклонности, будет снова принят мудрой женой.

На протяжении всего фильма главный герой, ноет, стонет, хнычет и врет. Он врет, врет, врет - от его лжи начинает мутить и особенно тошнотворной для меня стала сцена, где он беседует с матерью Сантьяго, смотрит в глаза матери своего любовника и клянется, что между ними ничего не было, лжет женщине, потерявшей сына из за него же. Мигель это какая-то карикатура на мужчину, или главный герой был нарочно задуман режиссером именно таким образом, но мораль из этого так и не последовала. 

Самым странным моментом для меня была радость Мигеля тому, что любовник навечно застрял между мирами. Теперь мы можем быть вместе говорит он чем окончательно развеивает мои сомнения в его неадекватности, трусости и глупости. Мигель не вызывает к себе ни симпатии ни чувства жалости, ничего кроме раздражения и непонимания, что в таком человеке мог найти романтик вроде Сантьяго.

Единственным плюсом этого фильма является образ художника Сантьяго прекрасно исполненный красавцем колумбийцем Маноло Кардона. Он привносит в эту картину недостающий ей романтизм,  полноценность характера и в конце концов банальную эстетику, потому как трудно удержаться от восторга наблюдая его синие как море глаза устремленные в небо.

Итог печален у фильма есть три неоспоримые сильные стороны: пейзаж в котором разворачивается действие, Маноло Кордона смотреть на игру которого сплошное удовольствие и оператор Маурицио Видал, чудесно все это запечатлевший. На этом все о чем приятно вспоминать заканчивается и начинается список из режиссера, сценариста и продюсера в одном лице  Хавьера Фуентеса-Леона, который видимо чтобы не расстраивать любимую бабушку-католичку дал нам надежду на благополучное разрешение всех проблем в финале. Актеры так же особенно не впечатлили Кристиан Меркадо весь фильм выжимал из себя сухую мужскую слезу, и притворялся идиотом. Татьяна Астенго сперва солнечно улыбалась, а вторую половину фильма обильно орошала слезами кадры этого шедевра.

Что хотел сказать нам Хавьер Фуентес-Леон осталось загадкой...У меня лично осталось стойкое ощущение, того, что режиссер застеснялся собственной истории и попытался обойти все острые углы, от того фильм кажется беззубым, не цепляет и оставляет равнодушным. Возможно для Перу еще не пришло время снимать фильмы о ТАКОЙ любви.

--

7 из 10