Вот и я думал, что фильм оправдает мои ожидания в категории «что-то новое/в духе Лавкрафта», но реальность далеко не всегда представляется нам такой, какой бы хотелось, а если быть точнее, то она совершенно не зависит от нашего к ней отношения и все вокруг нас происходит именно так, как и должно быть, а не потому, что нам так того хочется… И каким бы сильным не было б самовнушение, оно не меняет истинного положения вещей...

Ну, а теперь, собственно, мои впечатления от одного из самых ожидаемых мною фильмов 2010 года.

Что понравилось:  

Актерская игра, как и подобает подобным лентам на нормальном среднем уровне (не полный провал, но и без проблеска таланта), пара симпатичных девушек, радуют глаз (о парнях пускай скажет противоположный пол). Начиная с появления темноты - визуально фильм красив. Снято мрачно и стильно. И не смотря на съемки в одном помещении, оператор нашел чем выделится и порадовать интересными ракурсами. Также порадовали спецэффекты, связанные с немногочисленным появлением монстра. Ну и сама задумка, хоть и не оригинальна, но в принципе довольно интересна. А вот теперь...

Что не понравилось:

Главным минусом я считаю не продуманный сюжет, который закрутили вокруг ключевой задумки. Очень много лишнего и неинтересного произойдет, до того момента, когда зритель увидит самое ожидаемое - развязку, хотя ее на самом деле не так уж и трудно предугадать. Я, например, сразу же в начале фильма догадался 'что к чему'. Начальную сцену нужно было урезать и сделать менее намекающую на последующее развитие событий, поскольку не без ее помощи, я вспомнил о просмотренном намного ранее, фильме 'Сфера' (и позже еще вспомнился эпизод из 'Рыцаря демонов ночи') который, в свою очередь был снят по одноименному роману Майкла Крайтона, опубликованого аж в 1987 году, поэтому ни о какой непредсказуемости я уже мечтать не мог. И если в 'Сфере', из которой явно была позаимствована главная идея 'Высоты', эта идея была гармонично вплетена в сюжет, в котором по ходу действия зрителю грамотно-выверенной дозировкой подкидывались загадки и догадки, то в данном случае все самое интересное оставили на самый конец, а до него еще нужно было, в моем случае, дотерпеть. 

Ну и так же к непродуманности сюжета еще можно отнести самого монстра (повторюсь, сделан он хорошо). Я считаю, что логичнее было выбрать не воздушное путешествие, а морское. Кардинально это конечно ничего не поменяло бы, НО почему-то мне кажется, что огромный [top secret] лучше бы смотрелся в воде... А если уж решили полетать (и этот выбор понять можно,  поскольку не так много ужасов связанных с самолетами) то тогда б уже придумали соответствующих монстров-летунов.  Когда посмотрите  - поймете, что фантазия, касающаяся происхождения монстра, и как следствие – его внешнего вида, ничем не была ограничена, по этому тем более обидно, что ее впихнули в такие скудные рамки. 

И еще одно. То, что произошло, а вернее что-то похожее, на самом деле должно было случиться N-е количество раз, и если бы это учли создатели, то фильм получился бы совершенно другим… А так, просто на всего, получилось ГЛУПО.

Ну а сцена починки самолета, этакий героический выход наружу (хорошо что действия не происходят на подводной лодке) – это отдельный разговор.

Итог:

Как всегда впечатление от фильма зависит от количества просмотренных ранее кинолент, и для кого-то этот фильм покажется оригинальным, непредсказуемым и т.д. Но я ничего с собой поделать не могу, я это уже видел, причем в более удачной форме, и перед просмотром 'Высоты' ожидал совершенно другого фильма, чего-то такого в стиле Лавкрафта, с придуманным потусторонним миром, в котором обитают различные фантастические существа и т.д.

В общем, неплохой мистический (бескровный) молодежный хоррор, который спасает качественный визуальный ряд, но гробит непродуманный сюжет, а ведь будучи человеком талантливым, сценарист сумел бы выдавить из задумки что-то более цепляющее, но вместо этого складывается впечатление, что ему катастрофически не хватило своей собственной фантазии для развития чужой отличной идеи...

Фильм будет интересен тем, кто не смотрел/читал «Сферу» и тем, кто не внимательно относится к деталям (подсказкам, намекам и т.д.), ведь зная главную 'фишку' вся интрига пропадает, а Ваше ожидание чего-то «этакого» не оправдывается, поскольку помимо ЭТОГО создатели не учли ничего занимательного и зрителю просто остается наблюдать за ничем не примечательной болтовней и действием... Мне в данном случае именно это и пришлось делать. А жаль, потенциал у фильма был… 

6 из 10

P.S. Оценку поставил с учетом того, что это режиссерский дебют и малобюджетка, (в чем я искренне надеюсь) с малоизвестными актерами...