Никогда не любил «Золотого теленка». В сравнении с «12 стульями», во всяком случае. Сейчас не о фильме речь даже – о самой истории в первую очередь. Нет в ней былой легкости, куража, азарта. Слишком всё серьезно, слишком трагично. Отчасти это можно было бы признать логичным, закономерным – следующим уровнем или новым витком спирали – как хотите, но… Понимаете, я не верю тем трудностям, которыми авторы преграждают сыну турецко-подданного и Ко путь к мечте. Они меня не убеждают. Описанная проблематика представляется мне безбожно искусственной. И ничего с этим не поделаешь.

Я готов принять Великого комбинатора в роли Командора, хотя и считаю это поступательным движением по нисходящей, но верить в беспомощность «единоличника-миллионера» отказываюсь. Политический ли это прогиб (читай, ложь) или искреннее заблуждение (авторов) – мне нет до этого дела. Остап Бендер не может ни «переквалифицироваться в управдомы», ни уподобиться гражданину Корейко или гусекраду Паниковскому. Не может, «и всё!» 

С «поправкой» на изложенное фильм, безусловно, хорош. Не идеален, т. к. вызывают вопросы и заключительный эпизод, странным образом «оформленный», и внезапное обнаружение главным героем в себе «всех пошлых признаков влюбленности», и ряд других моментов, но… хорош. Причем практически одинаково хорошо в обеих своих ипостасях: и как комедия, и как драма. 

Первая – лично для меня – заканчивается в тот момент, когда главному герою не удается вернуть своему «подзащитному» портсигар. Я бесконечно признателен М. Швейцеру за то, что он избавил меня от обязанности вникать в скучные (вот она, пропасть между двумя произведениями!) подробности «карьеры» А. И. Корейко, его взаимоотношений с «товарищами по работе» Берлагой, Скумбриевичем и пр. «Ничего лишнего!» – идеальный в данном случае принцип работы с литературным материалом. 

Вторая же – это прежде всего трогательное прощание (вот где одиночество!) на дороге после гибели «Антилопы» и тщетные попытки «изменить (сугубо по воле авторов, опять-таки!) мечте» – тут С. Юрский просто великолепен. Паниковский, Зося Синицкая-Фемиди, не говоря уже о Балаганове, вторичны.

Тот случай, когда экранизация, пожалуй, превзошла книгу. Но мне все равно обидно «за того парня»…  

8 из 10