Во время просмотра 'Смерть на похоронах' я не могла сдерживать смех. Это, пожалуй, так и останется одной из самых смешных для меня комедий положений. Тонкий английский юмор, немного американского пафоса, чуток немецкого сарказма. Незабываемое зрелище!

Сам по себе фильм - потрясающе качественная комедия положений. В первоисточнике... Пересказывать сюжет смысла нет. В основе лишь один глагол - перепутали. И много простых человеческих эмоций, которые пытаются с сим глаголом сочетаться в разных вариациях. 

Индийцы сняли фактически точную копию. Все включено - начало - детали - суть. 

Из отличий - пара новых персонажей (модель, в поисках спонсора, и ревнивая жена), и актеры. 

Смотреть. Лучше оригинал. Это один из тех фильмов, где менталитет героев в контексте страны играет роль. Актеры более убедительны, смешны, проникновенны. Юмор у каждого свой. И, когда индийцы пытаются шутить по-английски выходит немного иначе. В данном случае хуже. Ведь колонизаторы не учителя... как не крути.