Очевидно, что 'Частный детектив, или Операция Кооперация' гораздо слабее других комедий Леонида Гайдая. Автор, на мой взгляд, попался в ловушку собственного художественного подхода. Так же было и со 'Спортлото-82', тем не менее сорвавшую прокатный успех. И дело тут не в ритме эпохи.

Ловушка такая. Гайдай-сатирик начал высмеивать ценности нового времени, но сделал это в старом формате классической комедии с постоянными веселыми догонялками, каламбурами и, как сейчас бы сказали, гэгами. При этом повествование у Гайдая так же, как и всегда, было не фантастическим, не вымышленным, а реальным. А для сатиры на новое общество, которое окунулось в новые ценности с головой, такой ход был неверен. Пример абсурдной комедии 'На Дерибасовской хорошая погода, или На Брайтон Бич опять идут дожди', которая вышла тремя годами позднее, подтверждает эту гипотезу. Абсурд - вот ключ к успеху, когда хочешь посмеяться над большинством.

'Частный детектив' оказался репетицией и экспериментом перед последней из, действительно, великих комедий Гайдая. Этот эксперимент не совсем удался, но с другой стороны задам риторический вопрос. Если бы этот фильм был снят командой 'Самого лучшего фильма', какую бы оценку вы поставили и не заговорили бы вы о возрождении комедии в России?