Знаете: с одной стороны у этого фильма масса недостатков, а с другой стороны - ругать его не хочется. Потому что это детство, это ностальгия. Пусть даже любимый роман 'с душой' так переделали, пусть даже Англия на Англию не похожа - это опять бывшая наша родная Прибалтика. Вечная наша 'заграница'.

Но тут молодой и замечательно красивый Андрей Харитонов. В то время понятия 'секс-символ' в советском кино, разумеется,  не было, но зато сами они были. Разве же с таким лицом Гриффина можно было делать расчётливым циником, каким он был в романе? Циником сделали Кемпа. Благо типаж Ромуалдаса Раманаускаса вполне позволяет. А Человек-невидимка стал эдаким романтиком, мечтателем, который по наивности своей не слишком представлял себе последствий своего открытия.

И как в любой классической романтической новелле, он противостоит обществу обывателей. 
У героя появляется любимая девушка (молодая и эффектная Наталья Данилова) - опять же всё очень трогательно и невинно (то ли по-советски, то ли по-викториански). Все острые углы романа сглажены донельзя, так что как экранизацию этот фильм лучше не рассматривать. 

Музыка в фильме чудесная - особенно главная тема. Артемьев вообще для нашего старого кинематографа композитор практически классический. Дербенёв тоже фигура заметная.

Одним словом, за атмосферу, за романтизм, за наивность, за хороших актёров -

7 из 10