Помню, когда в первый раз увидела трейлер, решила: если не буду играть так, то я зря проучилась в музыкальной школе три года (на тот момент). Сейчас мне остался всего год, но до сих пор немного (да что врать: много) завидую азарту этого кролика-барабанщика. Наверное, это и есть крючок, зацепивший меня тогда и заставивший посмотреть мультфильм сейчас.

Так что можно сказать про этот голливудский мультик? Качественная графика, несколько интересных моментов (сцены с гаражом, с пеной и ответ, откуда берутся маленькие цветные конфетки). 

Отдельно о шутках: для детей до 8-10 лет. Я не разу за просмотр не посмеялась от души, но и не расстроилась, услышав пошлости - их не было.

Все же так и не поняла, почему, собственно, обидели девочку, выступающую в роли пасхального кролика... Да, не чудным она голосом пела, но все же - это детский праздник! И вообще: за что (в этом смысле) люблю русские мультики - так это за отсутствие этих непонятных выступлений в американских традициях.

О героях: Джеймс Мараден в роли Фреда и очень любящий потусить на работе цыпленок Фил добавили колорит незамысловатому сюжету. 

6 из 10