'Бунт ушастых' предназначен был быть просто красивой сказкой для детишек. Без сверхоригинального сюжета, простым, добрым и красивым мультиком. И все бы так и было, НО...

Невероятная и абсурдная мысль, что на пост Пасхального КРОЛИКА претендует Цыпленок, а в конце концов такую почётную и даже наверное священную для американцев миссию поручают простому смертному, делает мультик несколько crazy, но никак не happy. 

К тому же 'Бунт ушастых'(и, кстати, почему УШАСТЫХ, ведь бунтует, точнее выражает свою юношеский протест один единственный зайка, а бунтует как раз-таки армия цыплят) из той серии фильмов/мультфильмов, когда все смешные моменты и тонкости содержания уместились в трейлере.

Не стану советовать этот мультик взрослым, да и деткам лучше дать посмотреть что-нибудь более веселое, доброе, качественное и содержательное.

Единственное, с чем не поспоришь - зайчик Хэппи действительно невероятно милый!