Судя по рейтингам фильма, можно с гордостью утверждать, что для народа близка эта тема. Тема пьянства и его последствия. А здесь еще и наркоманию открыто пропагандируют. Как же все-таки смешно смотреть, как кучка идиотов придя кое-как в сознание после бурной ночи ничего не в состоянии вспомнить. Для многих это как в зеркало смотреть. Многие сразу начинают вспоминать свои удачные, как они считают, подвиги. Только надо бы не смеяться, а плакать. 

Создателями, как я считаю, был просто отлично подобрана идея с мальчишником. Только отчего-то она повторяет почти на сто процентов все сюжетные сцены первой части. Стью поет песню, кого-то опять похищают, кто-то в очередной раз попадает в больницу, одного из героев опять украшают, опять имеет место членовредительство и многое другое. Идентично просто все, за исключением разве что места. 

Хочется задать очередной вопрос создателям о том, что здесь делают Тибетские буддийские монахи, ведь только они носят одежду такой раскраски.  На отрубленном пальце имеется кольцо университета, а так как парень еще студент, кольца быть у него не может. И как все-таки быстро плавает лодка у главных героев, преодолевая за какие-то часы почти две с половиной тысячи километров пути, да еще и без дозаправки.

Концовка поразила меня до глубины души. Ребята веселы и счастливы, как малолетние дети после катания с ледяной горки. Парень без пальца, удовлетворенный дантист с татуировкой на лице, как интересно на него клиенты смотреть будут. Минутный диалог ни о чем и все. Свадьба пела и плясала, все друг друга любят. Напрашивается итог. Пейте, нюхайте, кушайте волшебные крекеры, и все будет отлично, а главное весело. Жизнь продолжается уже во второй раз и, как утверждают создатели, не в последний.

Итог: репликант с подразумевающимися сценами гомосексуального характера и сценами зоофилии.