На свете существует множество картин, которые не нуждаются в сиквеле, приквеле или римейке. Потому что эти фильмы самодостаточны, самобытны, да и в конце под приключениями героев была поставлена жирная точка. Но порой люди, снявшие оригинальную картину не могут или не хотят остановиться и в итоге получается кино которое не может предложить зрителю ничего нового а лишь эксплуатирует интересную идею и полюбившихся героев. И наш сегодняшний гость является тому ярким примером. Итак, это... и зачем надо было изгаляться с названием? Почему нельзя было сразу назвать фильм – «Похмелье»? Русскому человеку подобное название сказало бы о многом. Ладно, у студии дубляжа своя атмосфера и свои вещества, которые они, безусловно, употребляют. В общем это – «Мальчишник II: Из Вегаса в Бангкок».

Со свадьбы Дага прошло добрых два года, и последствия предыдущего мальчишника начали стираться из памяти молодых людей. А раз герои ничего не помнят о событиях в Вегасе, ну или не хотят вспоминать, а Стью наконец-то нашел девушку, с которой хотел бы прожить остаток своих дней, то герои решают за два дня до свадьбы устроить мальчишник и не где-нибудь, а в Бангкоке. Правда герои планируют устроить спокойные посиделки, развести костер, попить пива и рассказать несколько забавных истории. В общем вылитые пай-мальчики. Но вот наступает утро и Алан, Стью и Фил просыпаются в номере какого-то задрипанного отеля и пытаются понять где они находятся, почему в миске со льдом лежат отрубленные пальцы, что это за обезьянка которая всюду таскается за героями и наконец что делать с трупом главы китайской мафии мистером Чоу? Ну что ж «волчья стая», добро пожаловать в Бангкок!

Главная проблема фильма видна невооруженным глазом и заключалась она в том, что режиссер не знал о чем снимать. Нет, конечно же, у нас есть сюжет, который крутится вокруг не столько того чтобы вспомнить, что произошло с героями, сколько вокруг поисков брата невесты Стью, но в этом то и главная проблема картины. Ведь первая часть была достаточно неплохим детективом, где каждая сюжетная ветка, будь то тигр, полиция или триады к чему-нибудь да вела. А в сиквеле этого нет. Зрителя просто ставят перед фактом – герои картины учудили много всякой фигни, но заботит ли их это? Нет, не особо. Хотя Стью все же заботит, особенно в свете того, что его так и тянет на девушек легкого поведения, которые и не девушки вовсе. Брр, мерзость какая. Но я отвлекся. Так вот персонажи узнают о своих похождениях как бы погодя, ну да Стью сделал татуировку. Зачем он эту татуировку сделал? Потому что им показалось это хорошей идеей или эта татуировка свидетельствует у принадлежности к китайским триадам? А фиг его знает. Сделали и сделали. Или возомнив себя Че Геварой и Фиделем Кастро подбить народ на восстание. Тоже замечательная идея, из которой можно было сделать с десяток по настоящему комичных ситуации, и которые к чему-нибудь да привели бы, но нет. Мы ищем Тедди и все! Интересно ли смотреть на подобный самоповтор? Скорее нет чем да.

Что касается героев картины, то как нестранно они ничуть не изменились. Ну ладно герой Зака Галифианакиса, ведь у Алана имеется множество психических отклонений, да и считает он себя не взрослым, а ребенком, что отлично показано во флешбеки. Кстати это был действительно яркий и запоминающийся момент, и если бы в фильме было несколько подобных сцен, то цены бы ему не было. Но увы чудеса случаются крайне редко и фактически незаметны человеческому глазу. Пардон, я опять отвлекся. Так вот Эд Хелмс чей герой Стью в первой части смог продемонстрировать окружающим, а прежде всего самому себе что он не бесхребетный слизняк и что он может кого угодно поставить на место в сиквеле... остался бесхребетным слизняком. Эмм, господа сценаристы так нельзя. Если в предыдущем фильме в характере героя произошло существенные перемены, то в сиквеле нельзя возвращаться к тому с чего начинали. И это не банальный признак хорошего тона, это – логика! Ну или если вы не смогли придумать ситуации для «Стью с железными яйцами» то будьте добры объясните, как этот персонаж вернулся к столь жалкому существованию? Что же касается героя Бредли Купера то от второй части я ждал что характер Фила раскроют и покажут героя с неожиданной стороны, но этого по понятным причинам не произошло. И Фил является все таким же раздолбаем от чьего лица и идет повествование, и который как и прежде не вызывает никаких эмоции. Ну есть он и есть, а если его уберут из фильма то я этого и не замечу. Но помимо плохих новостей есть и новость хорошая. Ведь в картине появился по настоящему интересный и запоминающийся герой и это... обезьянка. Нет вы не ослышались и нет я не сошел с ума, ну разве что чуть-чуть. Так вот эта обезьянка по уровню интеллекта превосходит главных героев в разы, а по уровню актерской игры и вовсе оставляет людей далеко позади. Ну в самом деле где вы еще видели обезьянку-драгдилера, которая вместо еды предпочитает сигареты? 

Подводя итог, хочется сказать, что это обыкновенный сиквел хорошей комедии о вреде чрезмерного употребления алкоголя. В принципе в картине нет ничего особо выдающегося да и количество удачных шуток снизилось в разы, но с другой стороны посмотрев это кино не возникает чувства что время было потрачено впустую. Так что коли вам понравилась первая часть или вы ищите фильм за которым просто надо убить время в ожидании важной встречи то можете смело браться за просмотр «Мальчишника 2». Но если вы хотите чего-то большего то посмотрите лучше какую-нибудь комедию с Луи Де Фюнесом, Джимом Керри или Андреем Мироновым. Удачи.

5 из 10