Идя на просмотр, не ожидал ничего сверхъестественного от полюбившейся мне комедии, так как сиквелы, как правило, в 99% случаев не перепрыгивают своего предшественника. Что ж, я оказался прав, и не от большого ума. 

В 2011 году Мальчишник переносится в Тайланд и непосредственно в Бангкок. На этот раз уже по нелепости, герои попадают под действие наркотических препаратов и встречают вторую «лучшую» ночь в своей жизни. Тут то и начинается знакомое всем нам по первой части бурное действие.

Про актерскую игру сказать нечего, все осталось на месте. Галифианакис в своем неповторимом стиле, только на сей раз, его роль  не столь яркая как была(отмечу что в оригинале на него шел больший акцент). А так, если не касаться Мальчишника, Заку срочно стоит сменить образ и сыграть в фильме посерьезнее. Чем раньше, тем лучше, ведь каждый актер рано или поздно к этому приходит (Вспомнить хотя бы Джима Керри, чьи лучшие роли как ни странно отнюдь не комедийные).

Как и ожидалось, создателями использовался старый добрый метод: шаблонность, больше шуток, больше мата,  больше пороху, больше курьезных ситуаций. Пересолили, так скажем. Как итог, мы получаем до неприличия предсказуемый сюжет. 

Может быть, я многого прошу, но насколько я помню, даже пресловутое «Очень страшное кино» со всеми своими пародиями умудрялось удивлять зрителя.

Мое мнение на этот счет: Тодду Филлипсу и продюсерам стоило повременить с сиквелом еще год-два как минимум. Довести до ума сюжет не представило бы проблемы, а актеры тем временем избавились бы от своего образа-клише. Франшиза от этого ничуть бы не пострадала. В таком духе продолжать нельзя. 

Приятный, забавный, ровный фильм… с натяжкой, но планку удержал, хоть и не вызвал истеричного хохота, нежели оригинал. Два огромных плюса за сцены поднятия восстания и флэшбек Алана во время медитации.

Ждем следующего Мальчишника, в честь свадьбы Алана… Надеюсь.