Что-то не так с игрой актёров. Каждый по отдельности представляет из себя яркого персонажа, а ансамбль не складывается. Одно-два предложения из диалогов начинает звучать в унисон - затем опять диссонанс. Актёрская подача какая-то усреднённая, без привязки к событиям, времени, месту, не подводящая интонационно и реакциями к смыслам фильма, схематичная настолько, что из ожидания производственной драмы или драмы взросления в любви - выросла драма моральная. Что это за драма смог определить уже сильно близко к концу, когда пошла соответствующая музыка.

Авторам не удалось передать и время, описанное в фильме - долго гадал какое десятилетие представлено. Да, конечно, такая история вне временна, но реакции людей разные, отличные по шкале времени. 

Для меня это не удачный фильм, на материале который мог остаться, действительно, моральным ориентиром для многих поколений, а кроме не удачно исполненного пересказа, к сожалению, не увидел и не почувствовал ни чего. Возможно это личностная аберрация, хотя  в 'Летаргии' понял и понял с детства, в 'Пацанах' - аналогично, да много где ещё, а тут - нет картины и все смыслы утекают сквозь невнятность рассказа.

4 из 10