Сложно писать рецензию на короткометражный мультфильм... Очень трогательно и грустно. Мнение о фильме менялось несколько раз по мере просмотра. Арт-хаус в европейском стиле, присутствие глубокой эмоциональной нагрузки, драма в миниатюре. Очень интересная задумка представить персонажей в таких необыкновенных образах, которые отображают в какой-то мере их характер и психические особенности. 

Советую смотреть с любимым человеком, особенно если наступил период недопонимания друг друга и тяжелых отношений.