Я хочу, чтобы вы объявили войну (с)

Америка, как и другие страны всегда боялась нападения на свои территории. Об этом были сняты картины, о которых сейчас почти никто не помнит, а в современном кинематографе на США обычно нападают только пришельцы. Авторы «Red dawn» решили вернуться к старой версии, чтобы напомнить другим, что их страна непобедима.

На страну напали, и только группа молодых ребят дает захватчикам ежедневный отпор. Им предстоит быстро повзрослеть и попытаться отбить все, что дорого.

Дэн Брэдли снял простецкий и прозрачный как калька фильм. Ему удалось не сделать свой проект абсурдом, а это уже многого стоит.

Сюжет фильма строится на отношениях героев в отряде, хотя персонажи здесь все как на подбор искусственные и надуманные. В остальном больше смотреть не на что.

Задержка проката подарила проекту дополнительные баллы, Хэмсворт и Хатчерсон существуют на экране, хотя первый и запоминается, но фанатки обязательно пойдут посмотреть на своих героев.

«Red dawn» - патриотическое кино, жанр, который потерялся в современном кинематографе, и хотя картина абсолютно вторична, своих зрителей она, несомненно, найдет.