'Фильм тяжелый', - сказала бы вновь моя мама и в очередной раз оказалась бы права. Да, смотреть больно, очень даже. Но через боль и приходит озарение, просыпается совесть, когда её боль потревожит. Ну а если хотите, чтобы у вас всё замечательно было как в сказке, посмотрите фантастику и не о чем не думайте больше.

У меня самой собака есть, и я понимаю, что такое, когда твой друг, почти брат, в беде, когда ему плохо. Бим - это герой, ну а кто ещё? Преданность и любовь в этом фильме лежат в основе сюжета, и уж поверьте, Америку я не открыла...

Советовать или не советовать к просмотру этот фильм я не имею права, во-первых, потому что советом является рекомендация, которую тебя попросили дать, а не ты изъявил желание 'дать совет', во-вторых, потому что  сам  человек знает, что ему смотреть.

Мне больше книга понравилась; там не киношный мир, а твоя собственная история, твои знакомые, Иван Иванович, Толик, верный друг Бим.