Очень сложно ставить оценку этому фильму. Видите люди, ставящие 10 баллов из 10, ссылаются на ностальгию в своём большинстве. Люди, говорящие о том, что фильм полная белиберда, получается, как будто не замечали хороших режиссёрских и актёрских находок. А они есть...

Я уж не буду говорить, хорошо или плохо актёры поменялись персонажами. Я буду субъективен: дело в том, что Я им ПОВЕРИЛ. Мне очень понравился момент, когда главные герои нацеливают пистолеты на свои отражения в почти финальной сцене. 

У Джона Ву есть ряд... особенностей, что ли. Нескончаемый боезапас, неубиваемые персонажи, клишейные повороты сюжета - это плохие. Есть и хорошие, как я считаю: оригинальная концепция (я имею в виду именно идею, не реализацию), эти голуби  перед развязкой мне кажутся весьма аутентичными и... душевность, что ли. Иногда персонажи, такое чувство, разговаривают со зрителем. То есть, посыл, мне кажется, в фильмах Ву есть. 

НО на этот раз плохие особенности Ву перевесили его хорошие особенности. И смотреть этот фильм во второй раз я уже не хотел, но посмотрел. И увидел очень много разного рода косяков. И как-то не по себе стало: ведь в первый раз фильм захватывал. Вот так Джон Ву иногда с нами играется. 

Оценку фильму поставлю невысокую, но она и не минимальная. Назовём её заслуженной.

5 из 10

P.S. Наёмный убийца 1989 года лучше!