Очень странный фильм. Не удивительно, что он изначально превратился в один из самых проблемных фильмов года. То режиссер картины Карл Ринш полностью растерялся в съемках подобного эпика и ему пришлось консультироваться со своим тестем Ридли Скоттом, то бюджет картины разросся больше запланированного, то сюжет пришлось переделывать по ходу съемок, то во время тестового показа фильм получил низкие оценки, то режиссера ленты Карла Ринша отстранили от монтажа. После такого, я лично был настроен на самый худший результат. В том числе к тому, что столько проектов предлагаемых Карлу в качестве новой работы отойдут к другому. Точно так же, как исправится звание одного из самых перспективных молодых режиссеров. Вот и на деле сложить определенное мнение о данной картине сложно.

Видно, что создатели ленты пытались максимально обыграть сложные для американцев восточные культурные ценности в более 'тривиальной' форме, но в итоге получилось нечто буквально по середине. Визуально к картине конечно же не придраться. Всё снято безумно стильно и красиво, а многочисленные визуальные эффекты приносят картине достаточно эпический размах. Возможно не столь масштабный как ожидалось изначально, но в отражении огромного количества демонов на экране всё это смотрится безумно привлекательно, но не более. Всё это создаёт образ невкусной конфеты в красивом фантике. Так как за великолепным визуальным обликом картины, фильм лишен какой либо эмоциональной завязки и получился слишком пустоват.

Восток - дело тонкое и это идеально отражается на фоне данной картины. Видно, что создатели ленты вдоволь исследовали японскую культуру и попытались показать её на экране в наиболее понятной форме. Будь это рассуждения и понятия о чести, или же всё величие столь необычного обряда как суппоку.

Показано очень много, но как ни странно, за всем этим не ощущается ничего. Ни духа японской культуры, ни настроения. Что естественно отражается и на истории. Нельзя сказать, что сюжет получился целиком сшитый из клише и штампов, но уж точно очень многое в картине оказалось предсказуемым и за счет этого менее интересным. Безусловно вне достаточно необычного для западного кинематографа хэппи энда, который в большей степени и раскрывает основную мораль ленты. Зачем жить с позором и прожигать свою жизнь, если есть возможность умереть за честь и нечто великое.

Гайдзин Киану Ривз практически сразу же выделяется и 'контрастит' на фоне японских актеров. Сыграл хорошо, но если вспомнить, то были у него роли и по сильнее. Хироюки Санада как всегда великолепен. Вот чего не отнять у него, так уникальной способности вживаться в своего персонажа и играть его так, что не придраться. Малость разочаровала Ко Шибасаки. Девушка очень привлекательная и талантливая. Да и играть пытается. Но вот персонаж получился слишком картонный и видно, что Шибасаки никак не развернуться. Очень хорошо сыграл Таданобу Асано, который великолепно вжился в образ злодея. Хотя очевидно, что его легко переплюнула безумно любимая мною Ринко Китучи. Вот уж такой обворожительной и эффектной злодейки я не видел давно.

5 из 10

47 Ронинов - это очень странный фильм, который тянет великолепным визуальным рядом и спецэффектами, но отталкивает многим остальным. Тем самым, создавая желание наблюдать за происходящим не из за чистого интереса, а лишь 'для галочки'.