Абсолютно случайно попался на глаза этот фильм. Не знакомая с сюжетом, который многим известен еще по книге, но привлеченная прекрасным актерским составом, тут же решила его посмотреть. 

И хочу вам сказать, я в шоке. Это же.. моя семья! Неизлечимо больная Мэрил Стрип с экрана обвиняла дочерей в праздности и лени, проклинала их за то, что угробила на них свою молодость и дурела от таблеток. Так же, как моя мать... Она тоже неизлечимо больна. Ее терзают либо приступы жалости к себе, либо поиски виновных. Она настолько ненавидела нас за то, что мы лишили ее молодости, что начала давать нам установку на ненависть к детям. Моя сестра, так же как и сестра героини Робертс, бездетная. Она подалась в чайлдфри. Склоки, ссоры, взаимные обвинения и рукоприкладство - все это так же как и в фильме, было у нас. И это не от дурных манер или  недостатка воспитания. Страшная болезнь, которая поглощает человека, меняя его личность, затрагивает всех. Это бессилие и злобная безысходность. Бежать некуда. Остается только ждать. Ждать, когда либо очередная попытка суицида, либо побочные действия антидепрессантов разрушат печень  и унесут жизнь больной. 

Дай бог, чтобы для остальных, кто посмотрел этот фильм, он был лишь экранизацией  мышиной возни аристократов оклахомщины.

Положительную оценку я присваиваю только фильмам, которые пересматриваю повторно. Этот фильм смотреть еще раз я не смогу - уж слишком все для меня символично. Но и плохим его тоже назвать язык не повернется - он снят по жизни, снят отчасти правдиво, раз я в этой истории узнала свою собственную, поэтому нейтрально. 7 из 10.