Итак, начну с названия фильма.

Почему наши переводчики обозвали фильм, город воров, когда реальное название просто 'Город'? Какие мысли приходили мне когда я увидел название фильма: гениальные аферы, воровской кураж, романтика, вообщем 12 друзей Оушена, да и только. И что же я увидел? Серую сюжетную линию, подкрепленную сырой актерской игрой.

Начну по порядку, актерский состав. Сразу хочу отметить харизму Джереми Реннера, который сыграл Джеймса Коуглина, ибо только он выложился по полной и раскрыл нам своего героя. Единственный персонаж который мне понравился.

За все время просмотра, как бы тщательно я не пытался, я не смог разглядеть у Аффлека ни одной эмоции. Я конечно понимаю, Бену полагалось сыграть матерого бандита, но на протяжении всего фильма, казалось, что он устал. Нету былой искры в глазах, нету той игры которую он так великолепно показывал нам в таких фильмах как: Армагедон или Перл Харбор, Умница Уилл Хантинг.

Что хотелось бы сказать про сюжет, что местами он глуп. Почему нам повествуют всего-лишь про двух головорезов из шайки грабителей, когда их там 4е? Еще двух грабителей, раза 2-3 за весь фильм. Раздражает глупость полиции, которая не видит подвоха прямо перед своим носом. В сюжетной линии, вроде бы есть аферы и все такое, но Аффлек, будучи режиссером не делает упор на них, а акцентирует свое внимание на переживаниях главных героев, на его личной драме.

Итог: Я бы не сказал, что фильм Аффлека совсем уж провальный, концовка вышла вполне эпична, а последние кадры радуют глаз, в целом же, отличная попытка снять психологический криминальный боевик. У Бена, не получилось донести до зрителя, то что он хотел, возможно потому, что режиссерского опыта у него мало.