После вполне симпатичной и прикольной комедии 'Притворись моей женой' мне на миг показалось, что Адам Сэндлер перестал деградировать и смог наконец понять, что фильмы с его участием смотрятся намного интересней, когда в них имеются более-менее вменяемые сюжеты, а не глупые истории словно перекочевавшие из семейного видео-архива. Не сказать, что все они до боли ужасные и не смотрибельные, ибо парочка действительно смешных шуток и ситуаций в каждом сэндлеровском проекте наберется, но послевкусие от от них всегда оставляло желать лучшего. На этот раз актер решил пойти по стопам своего коллеги Эдди Мерфи, и разыграть комедию с переодеванием сыграв двух эксцентричных близнецов Джека и Джилл. В то время как Джек вполне себе счастливо живет имея крепкую семью, высокооплачиваемую работу и шикарный дом, его сестра Джилл после смерти матери ужасно одинока. Несмотря на слишком сложные отношения с Джеком, Джилл ежегодно приезжает погостить у него на День Благадорения, нарушая покой и гармонию придирчивого брата. Он даже не скрывает, что просто терпеть ее не может, а та со своей стороны настолько истерична и странновата, что даже не знаешь, что и думать... Быть может на этот раз близнецы смогут наладить свои отношения и понять, что они не чужие друг другу люди, став наконец одной семьей.

Сказать, что 'Такие разные близнецы' зрелище невероятно бестолковое, пустое и глупое, все равно, что не сказать ничего. Шутки в картине вращаются вокруг всяческих пуканий и других безвкусных пошлостей поражающих своим идиотизмом. Сюжет настолько предсказуем, что предугадать развитие и исход ленты можно на раз-два, а некоторые моменты, которые наверное по мнению авторов должны смешить, вызывают то безумную неловкость, то дикое отвращение. Первую порцию ужаса получаешь уже в самом начале картины, где нам показывают видео-нарезку, в которой маленькие Джек и Джилл соревнуются в том, у кого подмышки гуще обросли волосами. Лично я считаю себя далеко не придирчивым зрителем, который вполне способен переварить ту или иную пошлость без всяких фи. Особенно в том случае, если эта пошлость подается действительно забавно, тонко и, самое главное со вкусом. Но в отличие от безгранично извращенной фантазии Сэндлера и Ко, моя терпимость все же границы имеет, и после такого отталкивающего начала, продолжать смотреть фильм сразу же расхотелось... 

Но я все же продолжил, и к моему великому удивлению даже смог найти его не таким уж окончательно безнадежным как казалось. Нет, вы только не подумайте, что после такого отталкивающего по всем статьям начала, все последующие шутки в 'Близнецах' блистали потрясающим юмором. Отнюдь, просто легкое и ненавязчивое повествование, солнечная картинка и в прямом смысле пышная игра ведущего актера, в целом смогли позабавить. То же самое у меня было и с лентой 'Одноклассники', которая убивала свои дебилизмом, но с другой стороны абсолютно не напрягала и не позволяла заскучать. А Сэндлер тут и правда зажигает. В образе Джека мы видим его с абсолютно типичной стороны - одни и те же ужимки, идиотские шутки и крупные планы демонстрирующие вечно глупое выражение лица. А вот в роли Джилл комик настолько выкладывался, что на протяжении всего просмотра я постоянно задавался вопросом - откуда вдруг у Сэндлера, который постоянно играет одних и тех же пофигистично настроенных и деревянных персонажей, появилось столько эмоций и чувств? Его неврастеничня и сверх-истеричная муже-баба Джилл и правда впечатляет своим эксцентричным характером. Да, Сэндлер ужасно переигрывает и подает героиню уж слишком утрированно, но в данном случае, это смотрится ярко, весело и самое главное нескучно!

Актер неплохо поработал над голосом и манерами героини, и судя по всему получал от этого огромное удовольствие, ибо и невооруженным глазом видно, насколько воодушевленно он изображал Джилл. Но как только Сэндлер появлялся в образе Джека, то вся симпатия относительно его игры снова испарялась, поскольку перед нами вновь возникал типичный и уже прилично поднадоевший комик. Его совместные сцены с Аль Пачино, которого незнамо каким боком занесло в данную картину, получились самыми уморительными. Особенно это касается эпизода, где напыщенный актер, который, кстати, тут играет самого себя - пригласил Джилл на свидание в ресторан, а после заманил к себе домой и начал к ней приставать. Да, великому лицедею, конечно же, не пристало будучи так редко снимаясь в кино, появляться в проектах подобного пошива, но стоит отдать должное - талант, он и в Африке талант, и хороший лицедей всегда способен превратить даже самую безнадежную картину, в более менее удобоваримое зрелище! Не знаю какой Пачино в жизни, но в роли самого себя на экране он вызывает бесконечное умиление. Стеб по-поводу глубокого вживания актера в собственные роли выглядел особенно уморительно - безграничному воображению талантливого актера не почем даже вентилятор превратить в живой объект и завести с ним диалог, а разговоры по мобильнику во время спектакля не всегда могут показаться наглостью, особенно если они получаются сверх-эмоциональными, темпераментными и по-настоящему театральными. Но все равно, - на каждый удачный персонаж, приходятся несколько неудачных в лице абсолютно тут ненужной героини Кэти Холмс, присутствующей в картине как бы для галочки, а на каждую удачную шутку - несколько пуканий, каканий, идиотских падений от ударов и пятен от пота на платьях в области подмышек. Ей богу, Адам - пора бы уже наконец повзрослеть!..

P.S. Очередная безмозглая картина от Адама Сэндлера с Адамом Сэндлером в главных ролях, создал которую все тот же Деннис Дуган, снявший для комика 'Большого папу', 'Одноклассники', 'Чак и Ларри' и несколько других комедий. Вас ожидают пошлые шуточки, дурацкие гримасы и бестолковый сюжет. Но в ленте определенно есть свои плюсы - это потрясающий Аль Пачино в глупой, но забавной роли самого себя, а так же, в кои то веки эмоциональный и истеричный Сэндлер в образе характерной сестренки Джилл.

7 из 10