Если смотришь фильмы Тарантино - будь готов к диалогам и неспешному развитию событий, ради мощнейшей кульминации в конце. Но 'Джеки Браун' немного ломает этот шаблон, нет, диалоги и неспешное развитие событий тут есть - вот только кульминация не настолько мощная, да и вообще завязка получилась довольно блеклой, даже детской, как для фильмов Тарантино. 

А ведь 'Джеки Браун' вышел после 'Криминального чтива', и контраст между ними очень разителен, как по динамике, так и по общей сюжетной канве. Все таки 'Джеки Браун' получился слишком затянутым, этому фильму определенно не хватает драйва, и даже харизматичные актеры с остроумными диалогами не вытаскивают данную картину. 

Конечно ситуацию спасает концовка, где и произойдет кульминация всего действа, но как было сказано ранее, она не настолько мощная, чтобы сгладить общее впечатление от фильма.

7 из 10