Ну вот, ещё одним известным советским фильмом, что я не видел, стало меньше. В целом, неплохо, но исключительно благодаря актерским работам. 

Сюжет, конечно, более чем не актуален. Идеи давно развенчаны, если не прокляты. В общем, хорошего мало. Да и сценарий сам по себе слабоват. Такое ощущение, что комикс экранизировали. Лубочные картинки. Клише. С точки зрения содержания - ерунда полная. При всём при этом - парадокс - картина смотрится! 

Оно понятно: браво, Михаил Кононов, и браво, Алексей Грибов! Два человека сделали фильм из ничего. Мастера своего дела, что и говорить. 

Ставлю 6 баллов.