Кто же не любит Джерарда Уэя? Талантливый человек талантлив во всем! Идея комикса не нова, но достаточна интересна среди многих других. Как человек, не сведущий в данном творческом проекте солиста  My Chemical Romance, смогла оценить сериал, как очень яркий, своеобразный и хорошо 'прописанный'. 

В 2019 году перед нами предстала семейка неуравновешенных, но обаятельных персонажей: Монокль, Космобой (№1), Кракен (№2), Слух (№3), Сеанс (№4), Номер Пять (№5), Ужас (№6), Белая Скрипка (№7), Пога и Мама. Все актеры, отыгравшие здесь на высшем уровне, знакомы и горячо любимы. Особенно было приятно видеть Кейт Уолш. Все герои крутятся, вертятся вокруг Конца света, пытаясь спасти человеческую расу, а также своё достоинство. Но как шесть человек и один дух, выросшие в суровой среде воспитания жестким отцом и не знавшие чувства свободы мыслей и чувств, могут стать в один миг сплоченной командой супер-героев?! Об этом и есть первый сезон Академии Зонта: о первом и поистине глубоком знакомстве братьев и сестер. 

Не менее важную роль в киноленте играет и Петля времени, о которой было снято столько фильмов и сериалов. При просмотре мне постоянно хотелось прокричать ребятам в экран: делайте всё наоборот! Ведь и так понятно/ожидаемо, что действия каждого из команды повлекут за собой цепочку конечных событий. Так что касаемо данного сегмента, то лучше Дирка Джентли пока ничего нет...

Приятно осознавать, что с возрастом и профессиональным ростом Роберт Шиэн не потерял/ растратил свои талант и харизму. Этого же и будем ожидать от Эйдана Галлахера.

А вот изюминкой данного 'нарисованного' мира стала парочка маниакальных киллеров: Хэйзел и Ча-ча, лирика которых скорей напоминает настроение Тарантино.

Есть время и желание, то обязательно обратите внимание на новую Планету комиксов. А уж второй сезон обеспечит всех нас яркими и сумасшедшими ответами на вопросы, возникшие, внезапно, в конце первого знакомства с Академией и её выпускниками.

7 из 10