Писать буду с точки зрения человека, который знаком с источником. Первый косяк ленты - это то, что сделали именно фильм, а не сериал. Сами японцы делали режиссерскую версию аниме и ужимали это в 2-ух часовой фильм. Он получился плохой, т. к. слишком много информации не смогло поместиться в хронометраж и зритель не понимал мотивацию персонажей. Тут мы видим нечто похожее, но только еще хуже.

Характеры всех персонажей поменяли кардинально. Лайт теперь тупица, рассказавший о тетради смерти первой попавшийся девушке, которая обратила на него внимание. Рюк - змей искуситель. Миа всячески подставляет Лайта, но не из-за своей тупости (как было в оригинале), а из-за гордыни. L превратился в инфантильного нытика, к которому полиция не прислушивается ( хотя полицаи сами говорят, мол крутой чувак, СТОЛЬКО ПРЕСТУПЛЕНИЙ РАСКРЫЛ!).

Предсказуемый сюжет кроме концовки. Просто так взявшиеся 90 с чем-то правил в тетради! В оригинале их было пара штук и новые правила Лайт находил уже при использовании тетради. Отвратная игра актеров (кроме Дефо с его экранным временем в 3 минуты). Особенно доставило как орал Лайт первый раз увидев Рюка.

В заключении хочу сказать что фильм так плох, что даже хорош. Это как Комната, драматические и якобы пугающие сцены смотрятся просто смешно. Фанатам аниме Тетрадь смерти вообще не рекомендуется смотреть этот шедевр. Остальным же может даже зайти.