Вечером в четверг мы долго выбирали какой фильм посмотреть в кинотеатре... Идентичные на момент выбора рейтинги 'РЭД' и 'Стоун' поставили нас в тупик, у обоих был премьерный день. Однако душа в этот вечер требовала чего-то серьезного, поэтому комедийный боевик 'РЭД' отпал.

К тому же трейлер 'Стоуна' зацепил своей динамичностью, и характеристика фильма четка давала понять, что фильм как минимум динамичный и философский. Посему пиво из рациона просмотра было исключено, а точнее заменено Пепси и попкорном.

С первых кадров я был в смятении: 'Не ошибся ли я кинозалом'... Масло в огонь добавляли похожие возгласы сомнений вокруг. Режиссер как бы давал понять, что стереотипов и шаблонов вы здесь, дорогой зритель, не увидите. По ходу сюжета я определил фильм в категорию кино, где нужно вложить усилия в просмотр и выписать аванс в виде внимания и сосредоточения к картине, так как концовка должна все окупить. Однако вера с каждой минутой все угасала...

Но зачем было заманивать таким трейлером? Я думаю, это подло позиционировать фильм как динамичный триллер.

Сцены сексуального характера с пенсионером Джэком и Люсьеттой вызывали неприятное ощущение, но опять же я не могу сказать что это было омерзение или отвращение. Вообще по ходу фильма не было таких контрастных эмоций 'на грани'. Было как-то все сглажено, ровно, спокойно.

Рассуждения о Боге проходят красной нитью через весь фильм. Но не дают никаких ответов. Хотя и четких вопросов я не услышал.

Пытался провести аналогию из прозвучавших отрывков из Библии и развитием сюжета фильма, но логики не обнаружил.

Из всего фильма я бы выделил лишь: 1) музыкальное сопровождение. Давящие на психику, аритмичные, вязкие трэки создавали некую атмосферу мрачности и предопределенности всего происходящего. 2)  описание новой для меня  религии звука Zukargon (могу ошибаться в написании). 3) игру Эдварда Нортона (достаточно целостная). Рекомендую обратить внимание на мутные глаза Стоуна в начале фильма, и изменение их, а потом и всег образа Стоуна по ходу фильма. Кто-нибудь обратил внимание, когда зрачки прояснились? 4) пожалуй, отмечу еще добротную операторскую работу, чем-то напомнило 'Сталкера' или 'Утомленных солнцем'...

За это четыре плюсика.

Но по-моему режиссер к концу фильма забыл окончательно какая у картины цель и чем все должно закончится...

Ну а если коротко:

Картина 'Стоун' это повествование о жизни собирающегося на пенсию (как и многие пенсионного возраста люди) работника тюрьмы, о заключенном, желающем досрочно освободиться из тюрьмы (как и многие зэки)... дальше - СТОП. Фильм лишь только об этом. Не стройте иллюзий.

P.S.: Поверьте, когда потемнеет экран и начнутся титры вы вместе со всем залом громко и дружно удивитесь неожиданному но долгожданному концу.

4 из 10

Однако чем ближе я двигаюсь к концу написания рецензии, тем больше меня начинают одолевать сомнения, а все ли я правильно понял. Ведь даже на следующий день, сегодня, я хожу в некоем трансе с вопросами, которые затрудняюсь озвучить. Может быть картина о том, как грехи былых лет могут лишить смысла всю вашу жизнь? Или о том, какой разной бывает измена по своей сути? Или о том, как похожие по сути поступки в разном возрасте имеют разное значение? Хотя это я знал и до просмотра... Затрудняюсь... Лучше помолчу.