Американская версия легендарной истории превратилась в простое голливудское кино. С первых секунд у меня складывалось некое ощущение, что визуализация сделана коряво, потому что авторы вместо того, чтобы полностью адаптировать историю под себя, просто напросто скопировали японскую версию. В этом и была основная ошибка создателей, потому что картинка не ложилась на историю с американской манерой художественного повествования. 

Лично мне не очень пришелся по вкусу кастинг главных героев. Кира смотрелся ужасно, вызывая лишь отвращение и недоумение. Девушка куда убедительней была в кадре, за что вполне ей можно выразить свою благодарность. Что касается L, то тут провал полный. Если уж создатели выбрали на эту роль темнокожего актера, так и подберите ему соответствующий стиль и манеру. Зачем копировать японский образ, если он к нему совершенно не подходит?

За Рюка я лучше промолчу, потому что на этот счет явно будет у каждого своя мысль. Лично я остался не в восторге от всего этого.

Единственное, что мне понравилось, так это сама постановка с хорошими операторскими планами и достойными спецэффектами. 

Хотя у меня было одно большое недоумение в итоговой версии фильма, которое вызвало много вопросов. Зачем в данной картине совершенно ни к месту использовались музыкальные вставки старых песен? 

В итоге, это вполне одноразовое и непримечательное кино, которое уже завтра можно забыть, а лучше заново пересмотреть первый японский оригинал.

5 из 10