'Не можеть быть!' - фильм Леонида Гайдая, и это в определенной степени многое объясняет. Фильм получился чисто гайдаевским, только в этот раз более сатирическим.

Фильм поставлен на основе трех рассказов Михаила Зощенко и являет собой '3 в 1', т.е. в фильме три новеллы. Каждая со своей темой и смыслом, которые оказываются актуальны по сей день. Пьянство, измены, жадность, воровство и прочие проблемы жизни здесь представлены во всем своем соку. Притом очень правильно и хорошо, что фильм снимал Гайдай. Благодаря его собственной, уникальной манере постановки, истории получились как раз такими... какими они получаются в реальной жизни. Вроде и юмор, но умом понимаешь - именно такая нервотрепка и случается в подобных случаях. Так что все очень правильно... И очень хорошо!