Картина Руперта Уайатта под названием «Восстание планеты обезьян» является практически прямым продолжением классической ленты 1968 года «Планета обезьян», которая поставлена по знаменитой одноименной книге Пьера Буля. Однако в проекте 2011 создатели довольно сильно отошли от предыстории, так что «Восстание планеты обезьян» можно рассматривать как совершенно самостоятельный фильм, который совершенно не оглядывается на знаменитого предшественника и его многочисленных, намного менее успешных продолжений. И хотя некоторые отсылки к старой франшизе все-таки присутствуют, но интересны они будут только для почитателей героев Буля. Ведь как ни крути, но «Планета обезьян» хоть и является знаковым продуктом американского кино, но возраст фильму не идет на пользу, так как весь проект попросту морально устарел, включая и эффекты, и актерскую игру, и монтаж... Но народная память не может забыть знаменитый цикл, потому некая перезагрузка истории рано или поздно обязана была бы появиться на экранах. тем более что при грамотной рекламе кассовые сборы окажутся на вполне пристойном уровне. Осталось только создать сам фильм, который по крайней мере должен был бы стать крепким середняком с претензией на сиквел. К сожалению, таким он и стал, не сумев превратится в нечто большее...

Сюжет обновленной планеты обезьян таков: гениальный молодой ученый Уилл Родман (Джеймс Франко) работает в суперсовременном исследовательском центре, где разрабатывает лекарства от многих тяжелых болезней, в том числе и от злополучного Альцгеймера, которым болеет отец героя Чарльз (Джон Литгоу). Все лекарства тестируются на обезьянах, запертых в клетках. И однажды в тяжелой и не всегда успешной работе наметился прорыв - молодой шимпанзе Цезарь (Энди Серкис) благодаря введенным препаратам начал стремительное умственное развитие, которое на прямую показывает успешность создаваемых лекарств. Однако не все идет гладко в корпоративной системе ценностей и Уиллу приходится на время приютить Цезаря у себя в доме. Но если в работе ставят палки в колеса, то личная жизнь героя только начинает налаживаться благодаря очаровательному ветеринару Кэролин (Фрида Пинто), которая опекает Цезаря. И как бы ни хотелось Уиллу сохранить эту своеобразную семью в целостности, но общество не приемлет факт того, что с ними по соседству обитает огромный шимпанзе. Несколько случайных напряженных ситуаций и Цезарь становится врагом квартала номер один. Таким образом животное напрямую столкнулось с человеческим фактором, который самым малоприятным образом ведет себя с его сородичами, несмотря даже на наметившийся успех в исследованиях, напрямую связанных именно с Цезарем. И он не собирается покориться судьбе, а собирает настоящую армию, чтобы стать ее вождем в борьбе за свободу своего рода, при этом преподавая людям самый жестокий урок.

Для режиссера Руперта Уайатта «Восстание планеты обезьян» стала первым крупномасштабным блокбастером в карьере. Выбор продюсеров остановился на не слишком знаменитом постановщике не спроста. Во-первых, Уайатт снял до этого облюбованную критиками криминальную драму «Побег из тюрьмы». Во-вторых, на проекте подобного масштаба этому режиссеру будет несложно навязывать продюсерское мнение и держать бюджет в строгих рамках. В принципе, все так и случилось. Видно что Уайатт старался добавить в фильм много драматизма и сложное развитие отношений, но разбалансированность в творческом подходе многих участников проекта дала о себе  знать, потому спекулятивные моменты, обязанные выжимать из зрителя слезы, попросту заставляют аудиторию скучать.

Отдельно хочется остановиться на том самом драматизме отношений. Судя по всему режиссер очень хотел показать нам теплоту отношений Уилла и Цезаря с момента рождения шимпанзе до достижения зрелого возраста. Конечно нам в полной мере раскрывают их обиход, дружбу и наставничество. Но поверить в их теплоту я совершенно не могу, так как чувствую сильное манипулирование, которое так и просит меня умиляться. И если учесть тот факт, что Цезарь несмотря на все старания студии WETA так и остался компьютерной моделью, то поверить в него сложновато. Кроме того стоит отметить то факт что в фильме «Восстание планеты обезьян» оказалась совершенно ненужной роль Фриды Пинто, которая выступает красивой декорацией, которая вообще ни на что не влияет и присутствует в кадре из-за сценарной прописи. Ее отношения с героем Джеймса Франко являются самым жестким шаблоном и вызвать хоть какой-то интерес со стороны зрителя попросту не в состоянии. Франко также звезд с неба не снимает, но именно он является главным героем, который во многом и двигает сюжет. Хотя к нему тоже немало претензий, так как актер он действительно талантливый, но в блокбастерах зачастую любит отдыхать и не напрягаться. Явное подтверждение кроме картины Уайатта - «Оз: Великий и ужасный». В связи с тем что главные герое или невыразительны, или спрятаны под не совсем правдоподобной графикой, то самые сильные чувства вызывают актеры второго плана, а именно Джон Литгоу и Том Фелтон. Первый сыграл отца главного героя. Актер блестяще передал симптомы болезни Альцгеймера. А помог ему в этом именно раскритикованный мною во многом сценарий. Литгоу пришлось показать себя и больным полоумным стариком, и человеком, восставшим из пепла, а также поражающе разбитым пожилым мужчиной, мечты которого рассыпались вновь. И пусть у него не так и много экранного времени, но он выжал его до конца! Том Фелтон уже в который раз перевоплотился в мерзавца. Как ни крути, но подобные роли удаются ему безупречно. Конечно в отличии от его Драко из «Гарри Поттера», новый герой по имени Додж является настоящим садистом и дерзким подонком, неспособным на перевоспитание. Так что это настоящий антигерой, ненавидящий всех зверей и показывающий свое превосходство над ними самыми жестокими методами. Конечно же наказание настигнет его, но ненавидеть героя мы будем долго. а все благодаря опыту Фелтона в подобном амплуа.

Что же касается сцен действия, то к ним вопросов нет. Все поставлено профессионально, динамично и красочно. Видно что весь бюджет в основном и кинули на концовку, так как именно здесь разворачивается вся феерия действия, а количество цифровых обезьян просто зашкаливает. Во многом именно благодаря финальной битве и сильной концовке «Восстание планеты обезьян» смотрится более-менее презентабельно. К сожалению, драматизм ситуаций и переживания виз памяти стерлись довольно быстро. так что не стоит водить зрителя за нос  - «Восстание планеты обезьян» ценен только сценами действия и эффектами. Если вам нужна настоящая драма, то выбирайте соответствующий жанр без приставки «фантастика» и с пристойным зрительским рейтингом.

5 из 10