Двенадцать лет назад Мэри Хэррон сняла очень мужской фильм 'Американский психопат', теперь же, в своем новом проекте 'Дневники мотылька' она обращается к своей женской сущности, используя для этого историю дружбы двух девушек. Режиссер призналась, что подобный тип отношений ей всегда был интересен, в отличие от изображения девочек днями и ночами ведущих охоту на мальчиков, и она считает, что это для многих из них 'отношения со своей лучшей подругой самые глубокие и значимые'. К тому же Мэри растит двух дочек, на примере которых может наблюдать все метаморфозы переходного возраста, поэтому когда к ней в руки попала книга 'Дневники мотылька' все уже было решено - так прошелся по живому этот роман, к тому же дебют в литературе Рейчел Клейн, изданный в 2002 году, позволил режиссеру по-прежнему упражняться в искусстве проливания крови на экраны, а так же мешать драму, триллер и темные стороны человеческой сущности. 

'Отец ужасных историй про древних монстров' Говард Лафкрафт считал, что в хорроре главное даже не сама история, а та ужасная атмосфера, которую создает писатель. Применима эта теория, а теперь уже скорее правило, и к кинематографу, поскольку 'Дневник мотылька' из той категории фильмов, где визуальное отображение ужаса и смятения, которое и создает притягивающее ирреальное ощущение бредовой фантазии и зла повсюду, очень важно для того, чтобы все элементы истории хорошо работали вместе. То, что Мэри умеет мастерски управляться с кровью мы узнали еще двенадцать лет назад, но в создании более изысканного мистического ужаса она еще далеко не совершенна. Режиссер чувствует свет, фактуру и музыку, но при этом она практически не направляет свои усилия на два элемента полных зловещего предзнаменования - готический особняк, выполняющий роль закрытой школы, и темный лес прямо перед ним, в котором так легко увидеть то, чего нет на самом деле. Главным минусом картины стало то, что Хэррон изо всех сил пытается сохранить ощущение нормальности происходящего, даже когда уже пора переходить на чистый, неразбавленный никакими примесями страх. 

Тем не менее, из промаха вытекает и один из плюсов - интересен мотив борьбы здорового разума с ирреальными событиями, который не так часто применяется в подобного рода фильмах. Обычно в качестве 'здорового разума' выступают иные герои, которые не соприкасались с истинным ужасом, что они тут и делают. Но главная героиня в исполнении далеко на бесталанной Сары Болджер, которую сериаломаны могут знать по 'Тюдорам', показывает приятную силу человеческой психики, которой порой так не хватает. Этот мотив и стиль, несомненно присутствующий, но из-за обилия фильмов на подобную тематику, где фигирует либо закрытая школа либо старый отель, кажущийся вторичным, хоть и временами привлекательно эксплуатирующий всем известные приемы, - две самых интересных составляющих картины. Драма отношений двух девушек, ради которой Мэри Хэррон и взялась за фильм, реализуется очень скупо, как впрочем и любые другие драматические элементы истории - несмотря на обилие всевозможной боли и десятка смертей, они являются лишь связующим звеном между прошлым и настоящим, худо-бедно раскрывая соль истории.