В последнее время очень популярной стала апокалиптическая тематика. С чего бы это вдруг...

Прежде, ничего об этом фильме не слышала, но решила посмотреть, ибо к подобной теме ещё не притрагивалась. 

Итак, идея картины отличная, людям остаётся 31 день до встречи нашей планеты с астероидом. Главный герой, Стив Карелл, захватив с собой милую соседку, Киру Найтли, которая хочет повидаться с родными перед концом света, отправляется на поиски своей любви, которая его покинула. Всё бы ничего, если бы исполнение этого сюжета не было таким 'сырым'. Всё это неправдоподобно от начала до конца. 

Беспорядки на улицах можно было изобразить куда эффектней, ведь в реальности всё было бы гораздо хуже. Вечеринка у друга, на которую является Додж, проходит крайне скучно, перед смертью можно было бы и погромче отгулять. Попытка самоубийства главного героя крайне нелепа, выпить бутылку моющего средства, что может быть глупее? Можно было бы прицепиться ещё и к диалогам, которые не блещут, но пара-тройка фраз всё же были хорошими. 

В общем, попытка смешения мелодрамы, драмы, комедии и фантастики не увенчалась успехом. Очень много чего можно было бы продумать более подробно. НО посмотреть это кино можно, хотя бы ради того, чтобы увидеть, что апокалипсис толкает людей на те поступки, которые они, может быть, никогда бы и не совершили в своей жизни. На протяжении всего фильма главные герои заняты осуществлением личных целей, но к концу они понимают, что их цель всегда была под боком.

6 из 10