Фильм 'Ностальгия', относится к позднему периоду творчества А. Тарковского. В нем отражены, как мне кажется личные переживания Тарковского о родине, которую он вынужденно покинул. Фильм конечно этот не для многочисленной аудитории, но тем не менее несомненно в нем чувствуется глубокий смысл созданный автором, который как бы сливается с многочисленными иррационалистическими образами, такими как 1+1=1 в пустом бараке, символы в воде и сама вода, к которой так неравнодушен Тарковский. Суть же этого фильма состоит в том, что человек неразлучен со своей родиной и она является часть его, а он частью своей родине. А. Горчаков не нашел себя на чужбине, душа его осталась в России и не смогла пережить разрыв с ней. Италия оказалась для него пустым и вместе с тем разрушенным храмом, не принимающим его душу. Но впрочем, что размышлять Тарковский есть Тарковский!