Изначально выбрала нейтральный тип рецензии, потому что обозначение этого фильма плюсом или минусом будет очень поверхностным. в данном случае важнее фактор 'зацепило/не зацепило'. меня пробрало до глубины души - я никогда не думала, что фильм, не являющийся хоррором, так меня испугает, заставит встать на место главной героини и просто-напросто выстрадать все эти 112 минут, что длится кинолента.

Саундтрек идеален - он либо не навязывается и не бросается в глаза, либо идет вразрез тому, что происходит на экране, и эта нелепость придает пикантный вкус моменту.

Съемка великолепна - зрителя бросает во временном пространстве, как песчинку. Сначала трудновато сосредоточиться, но потом понимаешь задумку автора, и все становится на свои места.

Для меня, как и для Евы, остался главным вопрос - в моральном уродстве ее сына виновата она, или так распорядилась природа, бросив кости и распорядившись лечь генам именно в таком порядке, наделив сына ужасной злобой и ненавистью ко всему окружающему.

Тронула сила материнской любви, той самой, которая 'несмотря ни на что' и 'вопреки'. не эта ли сила заставляет вращаться землю?

Одиночество. когда человек в один миг лишается всего, что строил в течение долгих лет, возникает вопрос о справедливости на этой планете.

Зацепило. настолько, что написала первую рецензию.

10 из 10