Честно говоря я долго выбирала цвет рецензии. Написать нейтральную или отрицательную? Но до положительной фильм явно не дотянул.

Давайте разберём, что людям понравилось в этой кинокартине?

1) Очень красиво нарисованные персонажи.

Что есть, то есть. С этим я думаю никто не поспорит. Здесь прямо заповедник птиц на любой вкус, разукрашенных в очень яркие, пёстрые цвета.

2) Хорошая музыка.

В какой то степени тоже верно. Мне самой понравился трек Hot Wings.

Но чем ещё может приглянуться данное творение? О да, конечно, я забыла упомянуть красивое составляющие города Рио-де-Жанейро, как снизу, так и с высоты птичьего полёта. 

На счёт сюжета: вам не кажется, что всё это мы уже где-то видели?

-Ручной зверёк оказывается на воле, где его ждёт множество опасностей и захватывающих приключений.

-Главный герой влюбляется в боевую девушку, которая на много живучее, чем он сам.

Ничего не напоминает?

Со злодеями та же история. Здесь есть два дурака, которые ничего не могут сделать нормально, и их злобный босс, постоянно чем-то недовольный. Такое я много раз видела в мультсериалах моего детства.

Какаду Найджел - вот кто здесь действительно кажется внушительным. Страшный взгляд, огромные синяки под глазами, острые когти, взлохмаченная причёска, очень суровый нрав и мысли на подобии этих: 'Все виноваты! Всем отомщу!' В общем достойный такой злодей. Никаких ухмылок и глумливых мыслей в его сторону у меня не возникло. 

Взвесив все минусы и плюсы, ещё немного поразмыслив, вспомнив что весь сюжет я предсказала задолго до начала развития событий, ставлю 

6 из 10