Американский сериализм

Про разницу между американским и российским кинематографом сказано уже немало, и в чью пользу сравнение тоже всем известно. А как насчет телевидения? Что у нас там показывают кроме 'хороших советских' и 'плохих голливудских' фильмов? Для некоторых это больная тема - сериалы 'про ментов' и много-много отечественных многосерийных мелодрам они не променяют ни на что. Но если вы не домохозяйка, а от похождений милиционеров вам уже дурновато, что остается? Из достойного могу вспомнить только 'Бригаду', но это было десять лет назад. До недавнего времени и с зарубежными сериалами у нас все было плохо: показывали разве что 'Секретные материалы', 'Твин Пикс' и кучу детективов. Ну, и эпопеи а-ля 'Санта-Барбара'. Все изменилось в 2005 году, когда в России стартовал великий и ужасный 'Lost'.

Принципиальная разница между нашими и 'забугорными' сериалами заложена в самом подходе к съемкам. В Америке - это внушительные бюджеты, талантливые сценаристы и актеры, которые умеют играть. А у нас... Сами знаете. Хорошо, что сейчас есть много альтернатив, у нас показывают и 'Сверхъестественное', и 'Доктора Хауса', и 'Обмани меня'. Все перечисленное - запредельного уровня качества, а стартовавшая в этом году в Америка 'Живая Мишень' является представителем среднего сериального сегмента, что в условиях 'нечего посмотреть' очень и очень хорошо.

Взболтать, но не размешивать

Сериал расскажет нам о некой конторе, занимающейся чем-то вроде частной охраны. Звучит безобидно, но на деле клиентам нашей конторы частенько угрожает смертельная опасность, помочь избавиться от которой может только герой Марка Вэлли. Кристофер Чэнс - это такой ТВ - Джеймс Бонд. Если не по характеру и манерам, то уж точно по стилистике. Он умен, импровизирует на каждом шагу, не переставая хохмит по поводу и без. Даже заставка тут догадайтесь в каком стиле. Да, Чэнс бывает груб и может появиться перед клиентом с макаронами на футболке, но во всем остальном - идейный продолжатель бондиады. Ко всему прочему, у нашего героя еще и прошлое темное. И лишь вопрос времени, когда что-нибудь выплывет.

Основной принцип работы Чэнса - замаскироваться под близкого человека к клиенту, прикинуться беззащитным, и, вызвав огонь на себя, в нужный момент всех перестрелять. Кроме него в команде Уинстон (начальник Чэнса, пухловат, но сам не прочь набить кому-нибудь морду), Герреро (позиционируется как наемник, хотя вечно торчит в конторе, плетет какие-то закулисные интриги, но в нужный момент всегда верен общему делу) и плюс одна потрясающая девушка на каждую серию. Ну, чем не бондиада?

Умри, но не сейчас

Несмотря на свой 100% средний сегмент сериал выглядит потрясающе. Да, пиротехники маловато, но это и не полнометраж с войной местного масштаба какого-нибудь Майкла Бэя. Зато какие тут рукопашные бои! Никакого выезжания на труде оператора и монтаже, все натурально и живо, схватки разнообразны и превосходно поставлены. Главная музыкальная тема хорошо звучит и придает происходящему ощутимый размах. Почти Бонд. Джеймс Бонд. Непонятно только зачем в первых двух сериях было раскидываться такими классными козырями (я про места действия). Можно было и приберечь напоследок.

Диагноз

Пока в ваши любимые сериалы на каникулах, а нового Бонда еще не сняли - 'Живая мишень' - это то, что нужно. Красиво, с юмором и серьезным экшеном.

Итого

6 из 10