Фильм о странной жизни странных людей. Но что такое странный? странность? Для этой семьи та жизнь, которой они живут, нормальна. Если по поводу родителей ещё можно сомневаться, то для детей - это единственный мир, который они знают, тот, о котором им рассказали и показали родители. Кто сказал, что тот мир, в котором живём мы, лучше их? Может он тоже неправильный? и не такой? Просто кто-то когда-то сказал, что нужно так и не иначе.

Если говорить кратко, то суть фильма в том - что не нужно следовать условностям, нужно всегда и везде искать свой собственный путь жизни. Наблюдать, следить, анализировать, делать свои выводы.

Фильм не показывает ничего нового - ни в визуальном, ни в сюжетном плане, но тем не менее его можно смотреть и, возможно, некоторым он даже принесёт удовольствие или вызовет какие-то другие эмоции и чувства. 

Конечно, можно провести параллель с 'Сало', но зачем? Лучше просто посмотреть этот фильм, в качестве подготовки, чтобы не быть слишком шокированным увиденным.

Смотреть - не смотреть, это всегда выбора каждого, но по крайней мере в фильме есть определенные мысли, которые автор пытается до нас довести, и, если подумать, можно их из него вычленить, а не просто увидеть жестокость на экране.