'Клык' - своего рода  метафора, за которой скрывается проблема пагубной, доходящей до сумасшествия опеки родителей над своими детьми. Главные герои - явно нездоровая семейная пара, в какой-то момент совместной жизни решившая, что необходимо оградить детей от отрицательного влияния современного мира.  Практически заперев троих отпрысков, и постоянно промывая им мозги, Отец и Мать лишают их настоящей, яркой, наполненной впечатлениями жизни. Дом превращается в тюрьму, родители - в жестоких тиранов-садистов, дети - в запрограммированных роботов, а все происходящее внутри дома - в Содом и Гоморру.

Безэмоциональность актеров подчеркивает серость жизни героев, а недвигающиеся кадры ограничены также, как ограничены сами дети. Скажу честно, отстраненная актерская игра не по мне. Так что все зависит от ваших личных предпочтений.

Также из минусов: явный перебор с откровенными сценами наталкивает на мысль о попытке режиссера получить скандальный статус, что тоже не есть хорошо. Иногда все эти 'лизания' и тому подобные развлечения навевали воспоминания о 'Сало' Пазолини. В общем, смотрите и делайте выводы, а я свой уже сделала

6 из 10