Этот проект создатели буквально перекачали амбициями! С самого начала его позиционировали как адекватную замену LOSTу, потому что он будет таким же интересным, востребованным, долгоиграющим, и первые кадры пестрили отсылками к этому известному сериалу (знакомство с главным героем на фоне разворачивающейся катастрофы, эффектная работа оператора, да и кенгуру посреди города – это точно так же, как белый медведь посреди джунглей). Пилот был интересным, завязка сюжета была интересной, манера съёмки была интересной, и благодаря тому, что рекламная компания в поддержку сериала была просто всеобъемлющей, стартовую серию посмотрело большое количество людей и будущее казалось безоблачным…

Но потом что-то в сериале сломалось. Последующие эпизоды вызывали тоску и недоумение. Куда подевалась вся прыть? Зачем весь этот смешной и ненужный пафос о том, что США - есть пуп Земли? Зачем герои произносят все эти деревянные диалоги? Зачем, наконец, происходят все эти нелогичные события, вроде освобождения нациста в обмен на два предложения им сказанных? Всё это отпугнуло аудиторию от экранов, сериал стал находиться в подвешенном состоянии, и было непонятно, что может его спасти!

Изменений к лучшему не было. У каждой новой серии аудитория была меньше, чем у предыдущей. Боссы ABC стали говорить о возможном закрытии, а продюсеры делали хорошую мину при плохой игре и старались надеяться на лучшее. Но лучшего не произошло! Рейтинги серий, ближе к финалу, окончательно вогнали в депрессию всех заинтересованных лиц, и было объявлено, что продлевать на второй сезон FlashForvard никто не собирается!

И тут, наконец, у сериала открылось второе дыхание: появилась пара интересных второстепенных персонажей, стали развиваться по-настоящему интересные события, будущее из вспышек постучалось к героям в дверь и случился, пусть и предсказуемый, но от того не менее эффектный финал. Однако, это уже не спасёт проект и FlashForvard мы больше не увидим.

В итоге: врагами этого местами неплохого сериала стали непомерные амбиции и надежды на успех создателей и боссов ABC, которые благодаря рекламе заставили нас ждать от этого проекта того, чего предложить он не мог, а также количество серий (22), будь их вдвое меньше и сериал смотрелся бы куда бодрее!