-Говорила мне мама опасаться красивых женщин!

Когда-то, на заре зарождения жанра слэшер, свет увидел идеальный во всех планах фильм «День мамочки». Случилось это в 1980-м году, когда по миру шла ещё самая первая волна слэшеров. «День мамочки» был действительно классным слэшером, пионером жанра для своего времени. Неудивительно, что спустя тридцать лет, в то время, когда уже почти вся классика слэшер-жанра экранизирована (выпущены римейки), в свет выходит римейк именно этого слэшера. Правда, от оригинального фильма в оном римейке не осталось, считай, ничего. Только один момент: безумная мать, воспитавшая из своих детей отморозков. А всё остальное переделано. Фильм напоминает во многом даже «Пилу»: постоянно маньяки просят своих жертв что-то сделать, бывает, жертвам дают задания на время, на совесть, играются с ними по-всякому. Показывают им, чего они стоят, чего стоит дружба и клятва верности. Ничего, если ты или твоя семья в опасности. 

Фильм очень жесток. Жесток не в плане жестокости убийств, а в этом плане фильм тоже весьма жесток, надо сказать, нет, жесток в плане того, что пытается давить на психику такими вот моментами, проверками людей под угрозой их смерти. Это жестоко. Кому-то фильм покажется невыносимым, он действительно заставляет думать. Но к слэшер-жанру сие творение отнести уж никак нельзя. Это триллер, жуткий-прежуткий психологический триллер. Он несёт под собой некоторую мораль, но при этом ему до оригинала, как до Луны. Классика всё-таки всегда бесценна, каким бы ни был римейк. А данный римейк уж больно сильно отличается от фильма 1980-го года.

В римейке принимал участие в работе над сценарием Чарльз Кауфман, режиссёр и сценарист оригинальной картины. Его участие, надобно сказать, абсолютно незаметно. Также он выступил в качестве продюсера, а вот здесь всё, как мне кажется, более ясно: немалые деньги на создание фильма отвалил из своего кошелька именно он. Всё-таки оригинальный «День мамочки» - лучший фильм в его карьере, вот он и решил вернуться к корням. Да неудачно вернулся-то. Слишком высокий бюджет такой картине, как «День матери», не нужен. Та же первая «Пила» выглядит гораздо посолиднее на фоне данного фильма. Да, я согласен, вышло современно, стильно, дорого, но это явно не то, что нужно данному фильму, ибо «День матери» (2010) - ну абсолютно другой фильм, ему бесконечно далеко до классного во всех отношениях оригинала.

Вердикт. Кому-то «День матери» понравится. Особенно тем, кто не смотрел оригинального фильма, да и бессмысленную резню не любит. Хотя резня всегда, в общем-то, бессмысленна. Но надо учитывать и тот факт, что «День матери» всё-таки совсем иной фильм, слабо тянущий на право называться римейком. Он понравится, несомненно, современным любителям кино подобного рода, но никак не любителям оригинальной картины.

6,5 из 10