Весь фильм идет опираясь на главного героя, не отвлекаясь на посторонних персонажей. Быстро, сумбурно - единственное что успеваешь понять, как отвратительны бывают люди, если идеалом в жизни выбирают деньги и удовольствия.

Кто же он Жорж Дюруа?

Он красив, обаятелен и очень мил. Вот только это все внешне. Внутри он пуст, у него нет никаких особенных дарований кроме пожалуй одного. Жорж Дюрую - хамелеон.

Все вокруг видят в нем то что хотят видеть.

А вокруг него бурлит Париж конца XIX века, волей случая он попадает в высшее общество в центр грандиозного плана. Но интересует его власть? Только ее внешние признаки уважение раболепие и деньги, работать он не хочет. 

Самые влиятельные люди в Париже не мужчины, а их любимые жены.(с)

Что же видят дамы в нашем 'хамелеоне'?

Клотильда де Марель 

Влюбляется в бедного, но очаровательного юношу, покорившего ее своим простодушием и романтичностью. 

Вирджиния Вальтер

Уверена, что он полон добра. Набожная женщина, с чьим мнением всегда считался муж, как в омут бросается в отношения с Жоржем, хотя он очень жесток с ней.

Мадлен Форестье

Умная  и одаренная женщина, она правит бал в заговоре по свержению правительства. Жорж кажется ей весьма перспективным, она уверена что небольшая помощь  и далее он станет сам карабкаться по лестнице власти.

Все эти женщины были уверены что знают каков он на самом деле Жорж Дюруа, и все они ошибались. Ведь кроме приятной внешности и умения приспосабливаться, у него нет ничего. 

Им движет лишь страх вновь оказаться в  жалкой лачуге, в нищете, и этот страх толкает его на различные авантюры. И чем дальше, тем гнуснее он становится, и тем ниже падает морально. 

И все это на фоне гламурно-грязного Парижа, с тяжелыми длинными платьями, шикарными квартирами и живыми цветами.

Я пройду мимо актерской игры, диалогов и даже музыки (хотя по моему   мнению, именно она делает картину). Этот фильм зацепил меня главным героем, всю жизнь окруженным зеркалами, которые не в силах отразить его истинную сущность. Но сама картина комковата и обрывочна. 

За удовольствие и 'приятные' воспоминания о Дориане Грее:

6 из 10