Не то, что бы меня особо заинтересовал этот фильм, но сюжет показался мне довольно интересным и актеры тоже не плохи. Да, главный плюс этого фильма - отличнейший актерский состав. Знаменитые Кристин Скотт Томас, Ума Турман, Кристина Ричи и популярный сейчас Роберт Паттинсон - самый большой плюс этого фильма. Ну а теперь по-подробнее.

Главный герой Джош (Паттинсон) нищ, как церковная мышь. Но судьба дает ему отличный шанс поправить свое финансовое положение, послав ему его старого друга, который приглашает Джоша на ужин себе домой. 

Не знаю, какова история в оригинале, так как книгу я не читала, но в фильме я увидела как бедный парень превращается в жадного, злобного, ревнивого эгоиста, который пользуется женщинами как ему угодно. Одну влюбил в себя, на другой женился, с третьей спал, когда ему вздумается... Никаких принципов, никакого раскаяния. Очень неприятный типчик. Но если перед режиccером стояла задача показать именно такого человека, тогда он справился на все 100%.

А вот к сценарию есть претензии. Он явно недоработанный. Слишком много непоняток, незаконченых сцен, да и конец тоже подкачал. 

Отдельно хотела бы сказать пару слов об Уме Турман и Кристине Риччи. Первая показала отличную актерскую игру, побывав женой, вдовой, снова женой и любовницей. Браво! Тоже могу сказать и о Кристине Риччи. Не только ее актерская игра, но и ее героиня заслуживают похвалы. Риччи показала хорошую мать и идеал влюбленной женщины. Женщину, которая любит, понимает, поддерживает и прощает любимого, не являясь при этом половой тряпкой. Самый лучший персонаж в фильме.

В конце стоит отметить, что визуально фильм отлично проработан: отличные костюмы, дворцы и переулки сделали свое дело, отослав нас к элите 17-18 веков. Единственный минус, как я уже и говорила - это сценарий. В конце фильма вопросов осталось больше, чем ответов. 

7 из 10