Флот США проводил учения, как вдруг внезапно три корабля окружило непонятное силовое поле и появились инопланетные корабли. Двое кораблей были уничтожены, а третий во главе с лейтенантом Алексом Хоппером решает принять бой.

Я решил посмотреть этот фильм, потому что битва с пришельцами происходила на воде и в принципе фильм оправдывает своё название 'Морской бой',хотя фильмов про вторжение инопланетян полно, да и сам 'Морской бой' напоминает смесь 'Трансформеров' и других инопланетных фильмов.

Актёрская игра слабовата, особенно игра Тейлор Китча. Когда на его глазах взрывается корабль, он не так уж сильно расстроился. Вроде бы Китч пытается изобразить грусть, но делает это крайне убого. Рианна в этом фильме абсолютно не нужна, да и вообще я считаю, что в кино должны сниматься люди, которые имеют хоть какое-то актёрское образование. Также тут есть Лиам Нисон, но его роль довольно-таки маленькая.

Спецэффекты неплохие, но посредственные, хотя к чести создателям фильма, финальная битва линкора и корабля пришельцев сделана красиво.

Порой логика в этом фильме провисает. Например, когда инопланетяне уничтожают два корабля, оставшийся эсминец, где есть главный герой, они не трогают, хотя у них был шанс потопить его. А ещё когда на эсминец попадает пришелец, то на его спасение отправляют целый отряд, таких же как он, но при этом они не додумываются перебить целый экипаж корабля. И когда они уходят, то один пришелец почему-то остаётся на корабле. Какие же пришельцы в 'Морском бое' всё-таки тупые. Ещё один момент, который мне кажется странным;когда эсминец тонет, то оставшиеся в живых моряки решают с помощью старого линкора, списанного с морского флота, атаковать корабль инопланетян. У меня такой вопрос:откуда там взялся линкор в силовом поле, куда не может подойти подкрепление?

Итог:банальный сюжет, слабая актёрская игра, посредственные, но всё же красивые спецэффекты, фильм у меня оставил смешанные чувства. Хорош ли он?Трудно сказать. Плох?Вряд ли.

6 из 10