Первый сезон мне нравился намного больше, не знаю почему, но смотрелось легче. Смотрю уже скорее по привычки, да и просто расслабиться. Никаких откровений фильм не дает, просто развлекательный комедийный сериал. 

Герои все разные, многие шаблонные, карикатурные, но интересно наблюдать. Бывают очень интересные сюжеты, есть где попереживать героям, посмеяться. Очень радует самоирония, дружеские подшучивания героев, какие то женские заморочки которые местами очень точно передаются.

Хороший сериал, если бы не несколько ужасно раздражающих меня моментов. 

1. Вечно пьющие. Такая ужасная пропаганда питья алкоголя просто немыслима, кажется они только и заняты этим. 
2. Барб. Я не знаю зачем вообще нужно было в этот сериал заталкивать эту отталкивающую женщину, возможно чтобы хоть как то оправдать название сериала, но моменты с ней я стараюсь проматывать. 
3. В некоторых сериях появляются какие то неожиданные моменты. Это не что то вроде интриги или интересного поворота событий. А просто отступление, чтобы вставить шутку на одну серию. Пример тому неразборчивая речь Бобби в одной из серий, а потом опять становится все нормально. И таких недоразумений много. 
4. В общем и целом в последнее время сериал стал сдавать обороты. 

Таким образом я советую к просмотру этот сериал: расслабиться,  местами можно узнать себя в героинях, посмеяться, посмотреть на симпатичных парней, которые встречаются в кадре. 

6 из 10