И в очередной раз кинолюбители жестоко обмануты трейлером... Сюжет фильма разворачивается в небольшом мире спецагентов - людей без имен, имущества и каких-либо признаков для идентификации. Один из главных героев фильма, которого играет Джэйсон Стэтхем в этот раз не спасает мир и даже свою девушку, он... Я вот даже не смогу сказать, какие цели он преследует в этом фильме, и имеет ли это всё смысл. Фильм не похож на все фильмы со Стэтхэмом, а больше похож на фильмы, в которых снимался Клайв Оэун. За 2 часа ни одного резкого поворота событий. Всё движется очень размерено, спокойно и если в сюжете появляется что-то новое, это никого не удивляет и всё это тянется дальше.

Для Клайва фильм очень подходил, даже чем-то напоминал 'Не пойман - не вор', но вот насколько не вписывался Джейсон в картину - это был какой-то ужас. Он был просто никакой, ни одной крутой драки, ничего героического или юморного. И хоть он и позиционировался как самый главный герой из всех - выглядело это как будто у него второй план за Оуэном. Зачем Де Ниро (ему 68 лет!!!) взяли на роль профессионального киллера, да и не такого, как Джеймс Бонд, а такого же топорного чела, как и Стэтхэм во всех своих фильмах - непонятно. Он же не Шварц и не Сталлоне. Очень глупо смотрелось, когда он дрался или стрелял. Я, конечно, очень уважаю и Джейсона, и мистера Ниро, но это были две, наверно, самые худшие роли в их карьере и зачем именно их пригласили было неясно.

В фильме практически нет нормальных драк и перестрелок, всё сводится к пальбе 'в воздух' и мордобою, про спецэффекты говорить тоже нечего, так как их просто не было. Правда у фильма есть плюс - он не утомляет, так как держит все время в напряжении и надежде на то, что 'сейчас начнется'... В общем фильм не плохой и не хороший он просто никакой, нельзя сказать ничего прямо ужасного и хорошего тоже, за что он получает рекомендацию смотреть его только один раз и даже не в кино и оценку:

5 из 10