После просмотра «Профессионала» меня не покидало ощущение, что я где-то уже это видел. И правда, уже во многих экшн-боевиках была похожая история: 

* киллер, который завязал с убийствами и решил залечь на дно

* солдат, который уже давным-давно отдал свой долг Родине

И обоим по иронии судьбы не дают зажить спокойной жизнью, им снова поручают грязную работу: первому суждено снова начать убивать, а второму суждено противостоять первому. Всё просто. Я конечно всё понимаю, мол фильм основан на реальных событиях и т.д., НО согласитесь, что сюжет, построенный на таком противостоянии, абсолютно типичный для боевика. И всё бы ничего, ведь иногда и на неновых идеях делают шедевры, но 'Профессионал', к сожалению, к этому 'иногда' не относится. В последнее время волей-неволей перестаёшь верить трейлерам, вот и в этот раз на протяжении всего фильма чувствуешь себя обманутым: драйвовый и динамичный трейлер на деле оказался лишь нарезкой самых интересных моментов, поскольку в целом фильм получился неровным, затянутым и даже местами скучным. 

Да простят меня фанаты Стэтхэма, НО какой бы новый фильм я с ним не посмотрел, он почти всегда в нём один и тот же. Почему? Ну может быть потому, что он как раз и играет в одних только боевиках, следовательно и исполняемые им роли мало чем между собой отличаются, взять хотя бы вышедший совсем недавно «Механик», там он тоже киллер. Я не спорю, он мега крут, отдельный респект ему за личное исполнение многих трюков в фильме, НО хоть убейте, ему просто необходимо экспериментировать в других жанрах, не надо ограничивать себя чем-то одним, даже если у тебя это хорошо получается. 

Что касается постановки: либо я насмотрелся 'Декстера' и 'Джейсона Борна', и поэтому у меня завышена планка о понятии 'хороший триллер-боевик-драма', либо 'Профессионал' действительно получился несколько унылым. Зачем здесь присутствует любовная линия предельно понятно, в конце концов не всё же время уделять дракам и перестрелкам, надо оставить место и для романтики. НО реализована она настолько невнятно, что вообще сомневаешься в ее надобности, уж больно шаблонной и обыденной она выглядит, хотя героиню на роль подружки Стэтхэма (Ивонн Страховски), конечно, подобрали симпатичную, здесь уж я ничего плохого сказать не могу. Что касается других актёров, то впечатлил меня, пожалуй, только Клайв Оуэн, который, думаю, не нуждается в особом представлении: такие картины, как «Близость», «Город грехов» и «Дитя человеческое» говорят сами за себя. Ему в фильме я симпатизирую больше всех, НО в то же время его персонаж отдалённо напоминает такого же, как и он, вояку Уильяма Купера из фильма «РЭД», и эта похожесть немного подпорчивает общее впечатление. Что касается Роберта Де Ниро, то ничего такого уж особенного о его игре я сказать не могу: как и всегда качественно, НО увы, без изюминки. Остальные второстепенные персонажи тоже получились не такими уж впечатляющими,  и на протяжении всего фильма даже как-то не тянет переживать за их дальнейшую судьбу. Хотя Доминика Пурселла, звезду сериала «Побег», не могу не отметить за то, что в новом  усато-бородатом облике он выглядит настолько нелепо, что я его по началу даже и не узнал. Ну а за что хочется реально похвалить постановщика, так это за подборку ретро-автомобилей: действия ведь в фильме происходят в восьмидесятых и ощущения, что я наблюдаю более позднее время, у меня не возникло, и это большой плюс. Что касается музыки: саундтрек как саундтрек, не считая главную тему от Scorpions, он тоже абсолютно типичен. 

Подводя итоги: как режиссёрский дебют Гери МакКендри в полнометражном кино достаточно не плохо, а как фильм в целом уж очень средненько. Посмотреть можно, но вот заслуживает ли он похода в кино и более чем одного просмотра – большой вопрос.