Делать было нечего в воскресенье вечером. Зашла на ютуб-канал компании 'Star Media' и выбрала наобум фильм. Он назывался 'Агенство 'Мечта'.

Сюжет простой, можно даже смело сказать, что банальный. Беды случились в один день у всех трёх подруг, причём однотипные: уволили\отчислили из училища. Поэтому они объединились и решили создать детективное агентство. Действительно, вели себя главные героини, как будто кино насмотрелись (так заметил их первый 'недоклиент').

А точнее, это сценаристы создали пародию на кино. Добродушную и простодушную пародию. Посмеяться, поулыбаться есть где. Недочёты:

1) встреча в бильярдном клубе с подозреваемым так ни к чему и не привела? Только номер машины узнали, выходит? Как-то слишком слабо, даже для такого фильма...

2) не обыграли момент, когда с этим 'недоклиентом' в конце фильма сталкивается одна из героинь. Она ему этого даже не припомнила! Эх..

Актёры справились со своей задачей хорошо: от них никто драматизма не требовал, так что особо сильных эмоций им проявлять и не пришлось.

Для раскрутки подтянули звезду Александра Олешко. Или тогда он ещё не был таким популярным? 2008 год всё-таки.

Мультики: идея, в целом, не плохая, но переборщили. Да, в начале фильма надо было показать дружбу с детства героинь. Да, фантазии с ангелами Чарли тоже лучше всего в таком виде показать. Но с остальным - зря. Показали, как сэкономили на съёмках.

Итого: финал ожидаемый. Фильм лёгкий, поверхностный. Настроение поднять может, но умирать со смеху не заставит. Убить чуть больше часа времени на него можно. Но только один раз! Не зря компания 'Star Media' выложила его на своём ютуб-канале. Успешные проекты туда либо не попадают вовсе, либо идут не один год...

6 из 10