На фоне уже поднадоевших американских боевиков, любому зрителю нужен фильм для перезагрузки (назовём это так). 'Соловей-Разбойник'- очень даже неплохо подходит на роль этого самого фильма, даже не смотря на то, что сам является боевиком. Какого-то сверх фильма я и не ожидал увидеть, но всё же что-то новое для русского кинематографа однозначно!

Фильм повествует нам о разбойнике Севастьяне Соловьёве. Как и его предки, он занимается грабежом, убийством. Пытаясь восстановить справедливость в своем краю, он образует свою банду, которая будет ему помогать! Сюжет картины незамысловат, лёгок и прост. Просматриваются линии комедии и боевика. Неплохо прописаны сюжетные линии некоторых героев.

В роли Соловья выступил Иван Охлобыстин. Вообще, мне этот актёр не нравится. Сильно пропиаренная личность. Ну и в фильме его герой не сильно отличался от самого Ивана. Такой же крутой, весь из себя! Сыграл Охлобыстин хорошо. Хотя, наверное, ему как раз такие роли к лицу. Так же в фильме мне понравился герой Игоря Жижикина. Он так же хорошо сыграл! А вот персонаж Евгения Стычкина мне просто выбесил. Я не мог смотреть на экран, когда его показывали. Абсолютно ненужный персонаж. Недалеко от Стычкина ушла и Фандера. Её персонаж так же бессмыслен, как и герой Стычкина.

Неплохие эффекты для РУССКОГО фильма. Особенно сцены в конце. Получилась очень даже красивой. Музыкальное сопровождение меня не впечатлило, ибо песни были какие-то тухлые. Мне не понравился конец фильме, потому что конец получился каким-то нелогичным! Неплохой русский фильм. На один просмотр!

6 из 10