В свое время не стал идти в кинотеатр, чтобы спасти отечественный кинематограф, т. к. имею предубеждение, что смотреть в зале надо только зрелищные фильмы, а остальное - по необходимости. Увидев в названии знакомые слова, невольно стал бы ассоциировать этот фильм с шедевром и, не найдя желаемого, мог бы выйти из зала немного расстроенным. В этом плане дома - проще. Поставил фильм на просмотр, уселся перед экраном в удобное время, пьешь чай и смотришь.

Прежний фильм - действительно шедевр, где все продумано до мелочей: сюжет, диалоги и музыка. Естественно, и сами актеры того времени, которых будут любить еще много поколений зрителей. Что же касается фильма Сарика Андреасяна, то ему такая участь не заготовлена. Максимум, покажут по ТВ через год, но в качестве заполнения эфира. Сюжет - прежний, но разбавленный т.н. 'современными реалиями', которых не поймет старшее поколение. Диалоги - насыщенные, но образы героев полностью не раскрывают. Музыка - две мелодии из прежнего фильма слушались как-то одиноко на фоне более современных песен.

Но фильм я бы не назвал скучным. Он яркий, показывает столицу без пробок. В нем играют хорошие актеры нашего времени. А если абстрагироваться от прежнего фильма, то и этот будет казаться вполне замечательной авторской задумкой, которую можно посмотреть и дома, если хочется улыбнуться и отдохнуть.

4 из 10