Мне всегда нравилось творчество Охлобыстина. Ну, до года так 2010, когда он стал сниматься в непонятных совершенно фильмах. Я большой поклонник его знаменитых и прекрасных «Даун Хауса» и «8 с половиной долларов». Я с большой надеждой, но, в то же время, с сильными опасениями, начал смотреть этот фильм.

Увы, мои худшие подозрения подтвердились. Дело в том, что эта сказка (а это именно она) в целом не такая плохая. Уж, один раз этот фильм посмотреть можно. Не совсем понятно зачем, но можно. Но, какая бы она не была «неплохая», до планки, поставленной тем же «Даун Хаусом» например, она совершенно не дотягивает.

Кстати, отсылки к этому фильму есть. Во многих диалогах или в изречениях главного героя слышаться нотки того юмора, который наполнял каждую фразу.

Также, как мне показалось, откровенно заход на эдакого русского Тарантино. Что делать категорически не надо. Но, увы, это есть.

Что мы имеем в итоге? 

Не совсем понятная картина. Кажется, о русском бунте, ноя не уверен. Ибо мысли то какой-то я во всем этом не увидел. С другой стороны, возможно, это неплохое развлекательное кино, которое (тут надо отдать должное) на фоне остальных «развлекаловок», что у нас снимают, выглядит очень и очень круто. Спецэффекты неплохие, костюмы хорошие. Игра актеров…Местами не совсем хорошая. 

Фильм на один раз.