Вряд ли это кино можно назвать провальным, наверное более подходящее здесь определение - неоправданные ожидания. Не так давно я имел честь лицезреть трейлер и могу с уверенностью сказать, он меня завел, в смысле понравился. Я ожидал: красочности, драйва, веселья, любви и хорошего настроения. Но из этого всего я получил только красочность, а вернее сказать пестрость. Не спорю, настроение в общем то улучшилось, но это только за счет того что за окном холода и морозы, а на экране показывают Тайланд, песок, солнце и море полное экзотических рыб. Проще говоря в тему. Но...

Во-первых сюжет. Он не только банальный, но и весьма неглубокий, не имеющий ничего общего с реальностью. А фривольность главной героини, которая очень смачно отдает дебилизмом меня вообще поразила. Сейчас миллиардеру позвоню, охмурю, заставлю делать что хочу и к ужину успею. 

Во-вторых актеры. За этим проектом были закреплены знакомые нам, и что немаловажно, талантливые лица. Но весь фильм они не то что не доигрывают, а просто прохаживаются перед камерой, позируя и созерцая происходящее. Я понимаю что это ромком и все такое, но друзья, все-таки вы приехали на работу, хоть и в Тайланд. А сцена секса сделанная в стиле Алисы в стране чудес выглядела малость убого. 

Итак, эта картина как детская раскраска - пестрая и симпатичная, но неглубокая и весьма бездушная. Посмотреть можно, один раз дома, только ради того чтобы на немного вырваться из янаварского холода и помечтать о море.

5 из 10