Наконец-таки решилась на просмотр этого фильма. Скажу честно, перед просмотром я была настроена крайне скептически. Так как ремейки редко когда вызывают у меня положительные эмоции.

Но это кино мне понравилось. Тем более картины не идентичны, сюжет нового Служебного Романа потерпел изменения. Правда концовка меня не впечатлила, получилась какая-то сказочная сумбурщина, но в целом картина оставила приятные впечатления.

Актёры.

Выделю пожалуй Светлану Ходченкову,мымра из неё вышла знатная. Я считаю, что Света очень хорошо справилась со своей ролью. Да и вообще она одна из немногих российский актрисс, которая вызывает у меня уважение.

Так же хочется отметить Павла Волю, я не в восторге от самодовольного камедиклабщика, но в этой киноленте он у меня хотя бы не вызвал привычного отвращения, а значит со своей ролью справился на твёрдую четёрочку.

И несколько слов о Владимире Зеленском, как-то никак. Вроде бы и играл неплохо, но его голос  убивает, настолько режет слух, что прям вызывает некое неприятие.

Музыка.

Треки хорошие, даже просто отличные. Но думаю вы согласитесь, некоторые копозиции были  не в тему и не к месту. 

Итог: в общем и в целом, этот фильм пригоден для просмотра. Особенно хорошо пойдёт тихим вечером в компании любимого человека.

6 из 10