Триллер малоизвестного ирландского режиссера Джима Шеридана, главные роли в котором исполнили Дэниэл Крэйг, Рэйчел Вайс и Наоми Уоттс. 

Обеспеченный издатель Уилл Эйтентон со своей женой и детьми переезжает в маленький, провинциальный городок и приобретает уютный дом в одном из спальных районов. Но стоит семье лишь поселится в нем, как они замечают странные тени внутри и вокруг дома. Однажды в своем подвале Уилл обнаруживает компанию подростков, поведывающих ему о страшных убийствах, произошедших в доме примерно пять лет назад. Главный герой начинает собственное расследование, чтобы докопаться до правды и обезопасить близких. 

Сначала кино похоже на типичный ужастик о семье, переехавшей в старый дом, в котором когда-то произошло преступление. Но не дойдя и до середины фильма, становится ясно, что это не так. Резкий поворот сюжета не оставляет и следа от бывалой тривиальности, и вот мы вновь пытаемся понять, что произошло в доме пять лет назад, хотя совсем недавно нам все казалось ясным. 

Картина по жанру напоминает 'Остров проклятых' с Леонардо ДиКаприо, вышедшего за год до премьеры фильма. Однако в отличие от первого, в конце 'Дома Грез' мы можем наблюдать своеобразный Happy end, что как-то сглаживает общую атмосферу. 

Кино описывает круговорот насилия в обществе, основным элементом порождения которого зачастую являются самые светлые чувства, становящиеся по истечению нелепых обстоятельств обрывом жизней невинных людей. Эти светлые чувства приобретают физическую форму, и превращают уютное семейное гнездышко в дом грез. 

Кино, на мой взгляд, вытащил сценарист и Дэниэл Крэйг с Рэйчел Вайс. Игра остальных актеров мягко говоря не впечатлила. 

Так получилось, что в основе далеко не идеального триллера, лежит извечная проблема нашей жизни, выраженная в названии — 'Дом грез'.