Неплохой фильм в целом. Хорошая, качественная атмосфера, не слабее чем у Шестого чувства. Сюжет тоже неплох. Но есть одно но - хоть развязка и выглядит логичной, но не покидает ощущение..эммм..будто режиссёр и сценарист перемудрили слегка. Прыжок из мистической драмы в мистический триллер мне не очень понравился. Поэтому фильм прихоится делить на две части. Превая-это где-то большая часть фильма -мистическая драма, с интересным загадочным сюжетом, раскрытием шокирующих фактов и т.д. и вторая- развязка - тривиальный, штамповый триллер. Первой части я поставил бы даже 9-ку. Второй 6-ку. На выходе получаем где-то 7 из 10. Думаю, режиссёр всё что смог сделал, претензия скорее именно к сценарию. Лично мне такой тривиальный финал не понравился. Крейг сыграл отлично, показав что может играл кого угодно. Уотс и Вайс как всегда -сыграли на уровне.

7 из 10