Когда онкологи говорят тебе, что это рак - земля уходит  из под ного, и все остальное уже ни важно. Сразу все проблемы уходят на второй план и кажутся нелепыми и смешными. От рака груди умирает огромное количество женщин, и это страшно. 

Данное кино рассказывает одну из таких историй. Картина примечательна тем, что больная раком груди женщина больше всего на свете хотела жить. Она любила эту жизнь и боролась за нее изо всех сил. 

Оператор Стивен Бернштейн садится в режиссерское кресло, и перед нами его дебютное кино, которое получилось такой женской, болезненной и душераздирающей драмой. Ну а сам фильм, безусловно, притягивает к себе внимание из-за участием в нем троицы известных актеров: Хелен Хант, Саманты Мортон и Аарона Пола.

Как будто весь этот мир против Энни Паркер. У этой женщины обнаружили рак груди, и самое страшное, что от этого умерла ее мама, затем старшая сестра, и теперь Энни этим мучается. Пока Пакер пытается взять себя в руки и бороться за жизнь, доктор Мэри Кинг проводит исследования в этой сфере, ищет причины возникновения рака у женщин груди и лекарство от смертельного диагноза. Перед нами две переплетающиеся истории больной женщины и врача революционера в медицине...

Давно хотел посмотреть этот фильм, и безусловно драма грустная и тяжелая. Этот фильм, как откровенный монолог (полный откровенных, личных скелетов в шкафу) женщины, которая борется за жизнь и не собирается сдаваться. Сама история сильная, но в фильме ее поставили специфично. Что-то понравилось в работе самого фильма, что-то нет.

Конечно, игра актеров здесь занимает огромное место. Обладательница премии Оскар за лучшую женскую роль Хелен Хант уважаемая, американская актриса, и лично я ее очень люблю. Свою талантливую докторшу ученую она здесь играет превосходно, и именно сцены с ней самые прелестные: от нее оторваться невозможно. Роль доктора ей далась на славу, а когда такая чистая актерская игра, то и фильм смотрится воодушевленно.

Звезда культового сериала 'Во все тяжкие' Аарон Пол играет мужа Энни Паркер. Его было приятно и неожиданно здесь увидеть, хотя его герой был не очень вдохновляющим человеком. Что касается Энни, то ее играет Саманта Мортон. Эта британская актриса, как известно, часто берется за сложные и противоречивые проекты в кино. Свою Паркер она играет с душой, и это хорошо чувствуется при просмотре. Столько боли, отчаяния, слез, и зритель через все это вместе с ее героиней проходит благодаря ее игре.

Мэгги Грейс здесь с трудом узнал, а вот с Марли Шелтон ошиблись, и эта актриса переиграла: ей не веришь.

Эта картина рассказывает о том, как с болезнью сражаются пациенты и доктора, как рак остается темным пятном на пациентке, и из-за него рушится все: ни только здоровье, но и личная жизнь, абсолютно все. Энни Паркер приходится через многое пройти, а где-то там неизвестный ей доктор Мэри Кинг ищет лекарство от ее болезни и пытается расшифровать коды ДНК. 

Фильм глубокий, а тема в нем актуальная и очень щекотливая. Конечно, привлечет внимание далеко ни каждого зрителя, но история кинокартины бурлит чем-то революционным и важным. История сильная, хотя режиссура была странной. Фильм нам преподнесли необычно, но почему-то сложилось мнение, что эта драма могла быть еще глубже, еще сильнее и трогательнее.

'Расшифровка Энни Паркер' - американская драма 2013 года. Итог, кино неплохое, но не шедевр. Лично я отношусь к нему нейтрально.

6 из 10