Знакомясь с биографией американского шоумена Финеаса Тейлора Барнума становится даже как-то удивительно от того, что его неоднозначной, полной приключений судьбой до сих пор до обидно мало интересовались кинематографисты. О так называемом Короле Весёлого Надувательства существует всего три фильма. В своё время (в 19 веке) Барнум обрёл широкую известность своими мистификациями и прославился прежде всего как предприимчивый организатор цирка имени самого себя любимого. Вообще, узнавая всё больше и больше исторических фактов о Барнуме становится ясно, что на самом-то деле он был тем ещё мошенником и авантюристом. Одного правда ему было не занимать. Чего-чего, а в умении зарабатывать внушительные суммы денег на ярких представлениях, как например фрик-шоу, состоящее из сиамских близнецов, лилипутов и великанов, ему просто не было равных.

Нет ничего зазорного в том, если фильм несколько приукрашивает реальные события. В конечном счёте кинокартина сама по себе художественно произведение и не обязана чётко следовать историческим фактам. Именно так и действует режиссёр-дебютант Майкл Грэйси, который свой мюзикл «Величайший шоумен» строит по большей части на легендах об американском шоумене и, надо отметить, как-то даже чересчур этим процессом увлекается. Тем самым его версия известного импресарио выходит не алчным до денег и славы бизнесменом-прагматиком, а таким вполне симпатичным отцом и мужем, способным на всё ради своей семьи.

Воодушевившись небывалым успехом прошлогоднего мюзикла «Ла Ла Лэнд» молодой постановщик Майкл Грэйси решил сделать прежде всего ставку на эффектные танцевальные номера, попсовые песни и красочные костюмы, не уделив при этом должного внимания такому важному аспекту в кинематографе как сценарий. В результате именно сценарий является самым слабым звеном «Величайшего шоумена». Диалоги в картине просто никакие, да и драматическая составляющая мюзикла какая-то блеклая. Лишь изредка в фильме проскакивают удачные фразы, которые, впрочем, также редко блещут оригинальностью.

Что касается актёрского состава ленты, то он впечатляющий и достоин отдельного упоминания. Харизматичный Хью Джекман наконец порвавший с франшизой «Люди Икс» в жанре мюзикла чувствует себя как рыба в воде и выкладывается на все сто процентов. Ещё бы! Этот австралийский актёр на заре своей карьеры выступал в ряде успешных мюзиклов. Впрочем, даже снимаясь в «Величайшем шоумене» Джекмана наверняка не покидало стойкое ощущение дежавю. Несмотря на то, что его герой больше не мутант со стальными когтями, мутанты вокруг него, в виде например бородатой женщины или человека-пса, и в новой картине никуда не делись. С этой стороны картина «Величайший шоумен» получилась этакой музыкальной версией «Людей Икс».

Актриса Ребекка Фергюсон исполняет роль шведской певицы Дженни Линд и является истинным украшением картины. Наряду с персонажем Джекмана её героиня самая запоминающаяся во всём фильме. Чего совсем нельзя сказать о героине Мишель Уильямс, которая играет роль жены Барнума. Актёрская игра Уильямс не убедительна, а порою даже откровенно раздражает. Её героиня получилась искусственной, как в общем-то и большая часть картины.

Конечно же, в такой полный голливудских звёзд мюзикл с самого начала напрашивалась кандидатура Зака Эфрона, одной из главных звёзд «Классного мюзикла», тем более что его пластика и умение петь никуда не делись. Однако, на фоне истинного мастера музыкальных представлений Хью Джекмана Зак Эфрон достаточно сильно проигрывает. Он просто не настолько маститый, да и сама стать не та. Линия же его героя вносит из без того переслащённый фильм-пирожное дополнительную слащавость и избыточные атрибуты мыльной оперы.

Как и полагается мюзиклу в «Величайшем шоумене» также много поют и танцует. Пожалуй, даже слишком много. Из-за чего не получается воспринимать героев ленты всерьёз. Видно лишь красочное шоу с необычными артистами, чьи сюжетные линии, кроме, разве что героев Джекмана и Фергюсон, плоховато прописаны. Что печально! О колоритных участниках шоу уродцев, об их судьбах и об их борьбе за признание в обществе хотелось бы узнать гораздо больше. Операторская работа в «Величайшем шоумене» на высоте. К ней нет никаких претензий. Зато есть к монтажу. Он какой-то рваный и от того местами нелогичный.

Как итог. Американский мюзикл «Величайший шоумен» представляет собою лёгкую, пожалуй, даже слишком лёгкую картину-сказку, от которой чего-то большого ждать не стоит. Прежде всего следует порадоваться тому, что Хью Джекман получал огромное удовольствие от съёмок в этой картине. 

5 из 10