Этот фильм я увидел благодаря хвалебной оценке на него от Квентина Тарантино. Настроился на треш, почти его и получил. По общей атмосфере начало фильма мне напомнило сериал Misfits, и наверное я был бы не прочь увидеть дальнейшее развитие сюжета именно в этом направлении, однако режиссер пошел своим путем.

В фильме группа пацанов из южного района Лондона всеми своими ограниченными извилинами борется со здоровыми инопланетными псами. Чтобы дать обкуренным пацанам шанс на победу, пришельцы тоже интеллектом не блещут, а по реакции уступают даже земным дворовым братьям. Экшн-составляющая фильма слабовата, т.к. обе стороны конфликта ничем особым блеснуть не могут, зато драйва фильму добавляет их путешествие по району, постоянные смены места дислокации. Если хотите увидеть кусок лондонского гетто — вам сюда. Актеры подобраны под эту обстановку отлично! Характерные парни помимо умения толкать траву владеют катанами, что делает их еще колоритнее. Диалоги именно такие, какие могут быть у подобных героев, в плюс. 

По картинке нареканий тоже нет, несмотря на отсутствие высокого уровня спецэффектов появление на экране инопланетян не вызывает раздражения или недоумения. Все по-прежнему на своем месте, и какой район — такие и пришельцы.

7 из 10