Если раньше муниципалитет любого благополучного города на запад от Урала можно было напугать приездом туда самых беспощадных британских футбольных фанатов, то после августа 2011 года в один ряд с ними можно поставить британских малолетних гопников, влегкую способных пустить под откос отлаженную жизнь любого мегаполиса. Борис Джонсон подтвердит. Джо Корниш смог нащупать разрушительный потенциал этой массы, выпустив свой дебютный фильм на экраны Британии за несколько месяцев до самых массовых городских погромов последних лет в Европе. Немногочисленный же российский зритель, оставшийся с ведерком попкорна у касс, продавших все билеты на блокбастеры, возможно, просто был вынужден идти на фильм с дурацким названием и оценивать его, уже держа в уме недавние лондонские бесчинства.

Почему-то кажется, что при лучшей раскрутке фильм мог пойти «на ура» у нашей публики, откровенно сочувствующих мелкому криминальному элементу. Банда гопстопщиков из южного Лондона по вечерам выходит на улицу с открытыми вопросами: у кого бы отжать мобилу, рыжего металла да немного лавэ раздобыть на акционное меню в МакДаке после хорошего косячка. Не сказать бы, что их беда выгнала на улицу – у каждого есть вполне уютный кров и неплохие опекуны-родители – просто хочется зарядится адреналинчиком, заработать крутые погоняла, поправить баланс на телефоне и просто в суровые моменты не обоссаться.  Сообщество всех Лысых, Лютых и Кирпичей из спальных дворов от Челябинска до Бугульмы британских пацанов понимают как никто другой.

Несмотря на то, что эти детишки давно уже превратились для взрослых в факин монстров, у них тоже есть свои принципы: своих там не прессуют и за родной район они, не в пример политикам, всегда в ответе. Поэтому, когда инопланетная нечисть решает наехать на ребят, те с ответкой не ждут. Острое перо, громкая петарда и небейсбольная бита – самые верные друзья в условиях блочных построек. Правда если у нечисти свои «старшие», готовые впрягаться за соплеменников, то начнется крутой замес. Никаких ментов, никаких пафосных речей мэров и президентов, межвидовые районные разборки немногословны и беспощадны.

С одной стороны, может показаться, что сосценарист детского «Тинтина» и корефан небезызвестного Эдгара Райта Джо Корниш откровенно валяет дурака, сталкивая лбами ребят из разных киновселенных, что кажется полным абсурдом. С другой же, он бережно блюдет традиции британского юмора, для которого нет ограничений и пределов, чему примером хотя бы прошлогодние «Четыре льва» про недоумков-терроистов и древние Пайтоны. Стеб и сатира умело соединяются с отсылками к классическому репертуару ближайшего видеопроката и находят нужный баланс с жанром элиен-муви. В этом плане очень показателен финал, в котором хотя и вовсю стебут разномастные штампы, но не скатываются в шапито, а вместо напускной морали здравые мысли, скрывающиеся за ухмылкой режиссера. «Чужие на районе» (ах, какая локализация!) должны найти благосклонность как в категориях «кино под пивко», так и среди синемаманов, ценящих постмодернисткие игры в цитаты и витиеватые подстрочные послания, которых, возможно-то и нет. И когда Элен Рипли постарела, а Датч устал, герои уже не идут в обход, да и награда их едва ли отыщет. И это не страшно, ведь на каждом районе свои герои!