Хочу начать рецензию с несогласия того, каким жанром наградили эту картину. Просто безудержное желание посмотреть в глаза тому человеку, который в графе «Жанр» решил написать комедию. Это сродни тому, если бы фильм про Великую Отечественную запихнули в раздел «К просмотру для детей младше 7 лет». Абсурд же! Над чем в этом фильме смеяться-то? Над тем, что в мире существует дискриминация людей по цвету кожи? Или над тем, что их дискредитируют абсолютно по всем статьям? В общем-то, данный эксцесс вполне заслуживает Оскар как провалившийся прикол года. 

Непосредственно к фильму. Он серьёзный, охватывающий не одну социальную проблему. Он для размышлений. То есть будьте готовы к тому, что придётся проанализировать увиденное, пересмотреть свои ценностные ориентиры и поменять точку зрения на тот или иной счёт. За два с лишним часа так и не смогла понять, кто в ленте главный персонаж. Режиссёр, вводя в сюжетную линию около 15 действующих лиц, как минимум половину из них делает центральными, чьи проблемы просто не могут не волновать. Сначала переживаешь за одного героя, через 20 минут сочувствуешь другому, ещё через полчаса настолько проникаешься жизненной ситуацией третьего, что начинаешь ощущать себя матерью Терезой, которая страсть как всем стремится помочь. Наверное, в этом и заключается прелесть фильма. Ты открываешь в себе Человека. Именно Человека с большой буквы, которому не свойственны похоть, зависть, чревоугодие и прочее – так хорошо знакомое. 

В целом, фильм нацелен на мозг. На осознание и принятие действительности. На понимание и сопереживание. Если Вам такое по нраву – вперёд за просмотр.