'22 пули' - криминальный боевик, с крепким сюжетом и отличным актером в главной роли. Говорить о чем-то шедевральном нет смысла, но это очередной качественный продукт французского кинематографа, который не будет проходным фильмом, а понравится многим ценителям жанра.

Шарль Матеи решает уйти из криминального мира, чтобы посвятить свою жизнь семье и детям, но это не нравится его 'друг' против этого, из-за чего он и решает его убить. Двадцать две пули были выпущены в Шарля убийцами, но он выжил. Выжил для того, чтобы отомстить. И теперь он стал совершенно другим, - 'бессмертным'.

Развивается сюжет плавно и размеренно, такие фильмы идеальны для вечернего просмотра, и интересно, и ненавязчиво. В некоторых эпизодах кино крайне сурово, сцены сделаны с жестокостью, которой в картине немало. Сам экшен распределен по всей продолжительности, из-за чего нет ощущения перенасыщения или, наоборот, его нехватки. Сцены перестрелок и погонь выглядят динамично и грамотно сделанными, что только положительно отражается в картинке на экране.

Жан Рено сыграл брутального криминального авторитета, который больше жизни и своей работы ценит семью, она всегда для него на первом месте, он принципиален, всегда держит своей слово и поступает так, как велят ему принципы. Сыграл он очень уверенно, порой можно провести некоторые параллели с его ролью в 'Леоне', можно уловить некоторое сходство.

Что касается общих впечатлений, то они идут со знаком плюс, но чего-то необычного, что могло зацепить, не находится. Жалеть о потраченном времени не придется, тем более актерская игра и сама постановка исполнены четко.

Кто-то расставляет приоритеты неверно, кто-то же, определив их правильно, сбивается с пути и их пирамиды рушится как карточный домик, а нужно просто ценить свою семью, быть преданным дружбе и не расставаться со своими принципами.

7 из 10