В моем понимании данный фильм про то, как сурова и беспощадна может быть любовь к тем, кто полностью подчинен ее власти.  Один за другим герои фильма поступают безрассудно, что приводит к трагическим последствиям. Одна таблеток наглоталась, вторая с фанатичным упорством ждет своего возлюбленного, один паренек явно с подростковым складом ума выколол себе глаза ради какой-то смазливой девчонки. Голова отключена напрочь, прямо как дети. Тот, что бросил любимую по воле родителей, а потом раскаявшись героически убежал со свадьбы, ну что про него сказать, определенно это человек без стержня, которого бросает из стороны в сторону, мужского в нем крайне мало. Был еще один который всю жизнь шел к успеху и таки дошел, но криминальный бизнес, как и безрассудная любовь тоже требует своих жертв. 

Для меня фильм выглядит наглядным пособием того, как жить и вести себя не следует. Всё таки разум должен, если не преобладать, то хотя бы присутствовать, чтобы не было мучительно больно.

Уж не ведаю, какой именно смысл вкладывал автор, но мне так видится. В любом случае испытываю глубокое уважение к Китано, и остается только восхищаться многогранностью таланта этого режиссера, его способностью раскрываться в самых различных ипостасях.  Визуальный ряд красив, смотрится зрелищно и завораживающе  чему в немалой степени способствует композиции Дзё Хисаиси.