«То, что творится у меня в голове, куда интереснее того, что происходит снаружи.» (с)

Фильмы на историческую тему всегда получаются спорными. Часто бывает сложно понять, что хотел донести до нас режиссёр - хотел ли он показать правдивую обстановку той эпохи, или же, своим творением доказать, что проблемы человечества одинаковы во все времена? Ещё сложнее, если в киноленте раскрывается образ важной исторической личности. В таком случае, над сценарием нужно долго и плодотворно работать, сопоставлять разные информационные источники и уж только потом приступать к снятию кинокартины. Режиссёр Лоуренс Данмор поставил перед собой непосильную задачу - изобразить правдиво графа Рочестера. Фильм получился таким же противоречивым, каковым и считали Джона Уилмота.

Перед нашими глазами предстает Англия XVII века во всей своей красе. Улицы полны нечистотами и проститутками; бедность процветает, и каждый готов удушиться за лишнюю копейку; народ просит только хлеба и зрелищ. Страна в упадке, все это осознают, но никто не хочет это признавать вслух. Кроме одного человека - графа Рочестера, придворного поэта короля Карла II. Он не просто понимает, до чего докатилось государство и его жители, а упивается этой ситуацией. Джон Уилмот делает всё, что ему заблагорассудится, и даже сам король не смеет ему приказывать. Граф слывёт распутником, кутилой и безумцем. И тем не менее, Рочестеру прощают его выходки, потому что стихи Уилмота будоражат умы как нищих, так и монархов. 

Действие в картине очень растянуто, и создаётся впечатление, что каждый эпизод длится целую вечность. Диалоги между персонажами занимает большую часть экранного времени. По сюжету граф Рочестер решает сделать из неопытной актрисы Элизабет настоящую звезду. Он влюбляется в неё, и с этого момента у Уилмота начинаются неприятности. Я, как ни странно, очень внимательно смотрела фильм. И тем не менее, все события представлялись мне какими-то незначительными. Казалось, что смысл проплывал мимо меня. В киноленте не чувствовалось отношение режиссёра к происходящему. Это и послужило главным фактором моего непонимания произведения. Вдобавок, картина снята в серо-зелёных тонах, заставляя зрителя ещё больше погружаться в унылую атмосферу тех времён.

Главная задача данного фильма - показать, какой странной персоной был граф Рочестер. Да, мы с вами увидели как он метался из угла в угол, сочинял пошлые пьесы, прелюбодействовал и богохульничал. Но в чём же была причина таких поступков? Что хотел Рочестер доказать миру? Что он может взбудоражить людей и бросить вызов целому свету? Или что люди настолько глупы, что будут видеть в его поступках смысл? В общем, смысл приходится додумывать самому. Мне абсолютно не понравилось, что оставалась недосказанность, ощущение того, что нам никогда не понять Рочестера. Возможно, это из-за неопытности режиссёра. Возможно, из-за уникальности характера Джона Уилмота.

И всё же, фильм 'Распутник' нужно увидеть. Ведь в нём играет Джонни Депп! И это была не просто актёрская игра, а блестящая актёрская игра. С первого появления на экране, Депп завораживает, гипнотизирует, манит. Эта роль слишком подходить Джонни, мне кажется, ему было не трудно вжиться в образ. Единственное, мне показалось, что Депп сделал Рочестера уж слишком злодеем. 

Вывод: 'Распутник' - это фильм, который оставляет после себя неоднозначное мнение. Граф Рочестер совершает множество прегрешений, но осуждать его не хочется. Уилмот кажется слишком фантастическим, и в то же время реальным персонажем. Добродетель вряд ли можно заметить в его поступках, но и большим грешником его не назовёшь. Весь смысл фильма заложен в обращении Рочестера к зрителям вначале картины. Уилмот не желает нам понравится. Он просто хочет показать, какой он есть на самом деле. Фильм для тех, кто хочет поразмышлять о духовных ценностях человека. Любители Джонни Деппа - тоже не проходите мимо.

6 из 10