'Ромовый дневник', картина Брюса Робинсона, режиссёра культового, как ни крути. Причём выстрелил он единственным фильмом в далёком 86 году, сняв 'Уитнейл и Я', фильм который моментально стал классикой для маргинальной части населения Земли. Не берусь выделить, что то ещё в послужном списке режиссёра до 'Ромового Дневника', не очень… До уровня 'Уитнейл и Я' не один фильм явно не дотягивает. 

В картину Ромовый дневник, главным образом заманивает Депп и эта фраза: 'по книге Хантера Томпсона'. Кто знаком с творчеством Томпсона, понимает, что лучшего творческого союза, чем Депп и Робинсон не придумаешь. Оба любители выпить, а тут ещё и сюжет позволяет проявить свои лучшие стороны в этом непростом деле. Трейлер получился весьма интересным, а вот от фильма я явственно ожидал большего. 

Немного о сюжете, в чём тут дело.

   Пол Кэмп, подающий надежду журналист-писатель, приезжает в Сан-Хуан. Уставший от глянцевой жизни Нью Йорка, Кэмп устраивается на работу в мелкую местную газетенку. Весь фильм он пьёт, как лошадь, с коллегой по работе и отъехавшим нацистом соседом, любителем мотоциклов. Попутно он пытается закадрить девушку местного олигарха и даже разоблачить планы местных толстосумов. Всё это удобрено смешными и не очень моментами. 

Депп с лёгкостью справляется с ролью тридцатилетнего Кемпа, ну это и понятно. Депп хорошо перенял манеры Томпсона, да и это не первый фильм, где Депп играет персонажа Хантера. Другое дело с режиссурой, она откровенно слабая, мы имеем не более чем, самый средненький фильм. От такого чудака, как Робинсон, можно было ожидать большего. Лишь дух времени получилось передать на отлично, эдакое беспросветное пьянство в райской глуши, ожидание чуда или не чуда, но ожидание чего то, точно в картине присутствует. Мы имеем средний фильм, с невнятным сюжетом, с парой хороших шуток, с красивыми панорамами. Посмотреть один раз точно стоит, хотя бы потому что, это Томпсон, Робинсон и Депп. 

п.с. Несколько не понятно, как человек выпивающий почти две сотни шкаликов 'белой' в неделю, с лёгкостью одевает пиджак садится в кабриолет, и по нему не скажешь, что он вчера закладывал, он выглядит идеально... как то не очень в это верится. 

Ожидал большего.

6 из 10