Добротный истинно европейский фильм. Хорошая игра актеров, но ничего особенно выдающегося. Режиссура и работа оператора на мой взгляд тоже хорошие, а вот сценарий несколько неоднородный. Есть моменты, где фильм производит действительно очень сильное впечатление, но есть также ощущение некоторой недосказанности или как будто из сюжета вырезали куски и не очень ладно склеили обратно.

В целом фильм оставляет приятное, доброе ощущение. На мой взгляд, это крепкий европейский середнячок, который можно с удовольствием посмотреть.

P.S. Сравнивать 'Вкус жизни' (No Reservation) с этим фильмом не представляю возможным, не потому что один значительно лучше другого, а потому что как ни странно они совершенно разные, хотя сценарии почти одинаковы. 'Вкус жизни' чисто американское кино и смещенное больше в сторону комедии, а 'Неотразимая Марта' - чисто европейское и смещенное в сторону драмы. Оба фильма мне лично понравились.