При создании творческих произведений наблюдаются закономерности по тематической разработке сюжетов в их нюансном развитие. Как примеры: Иван Айвозовский пишущий море в его изобразительном, нюансном богатстве, Клиффорд Се(а)ймак разрабатывавший  'жилу' параллельных миров своими книгами, с разными привнесёнными нюансами в каждой из них, нынешнее огромное количество зомби-апокалипсических фильмов и сериалов в которых перебраны, пожалуй, уже все варианты и кто из авторов найдёт новый нюанс в данной теме, того его произведение вознесёт на вершину успеха.

К чему вступление, столь масштабно обобщающее живопись, сочинительство и видео-усладу? Так вот, что делалось вышеперечисленными авторами за несколько произведений, авторы рецензируемого сумели вместить в один фильм, экранным временем чуть более за час. Замечательна нанизав свои размышления и наблюдения по теме разлуки супругов по причине длительных командировок, на объединяющий сюжет картины - работу геологической партии. Сумев не только отыграть главную линию отношений, но и вставить вторым планом ещё три вариации на тему. Кто пропустил - третья это ситуация с родителями Г. Героини. К сожалению две 'второплановые' линии в финале свелись к единой, чувственно-парадной встрече мужей на вокзале - что на мой взгляд несколько обеднило общее впечатление от показанных размышлений авторов.

Что ещё понравилось в этой работе - так это размашистость и уверенность повествования - напоминая мне набросок художника с его 'живими линиями' столь отличными от чертёжных с их нормированной толщиной и точной просчитанностью. 

5 из 10