Потеряться было целью - Уилл Шепард

Клипмейкер Браден Кинг в 2000 году познакомился с Дени Вейлент, с которой они быстро нашли общий язык и интересы, а вскоре начали обсуждать абстрактную идею Брадена снять фильм о картографе, разговоры о которой затянулись аж на четыре года. Одной из главных целей, которую режиссер ставил перед собой - это показать кусок мира еще не обозначенный на 'кинематографической карте', провести зрителя вместе со своими героями через увлекательное путешествие и захватить камерой, то чего она еще никогда не видела, по крайней мере в американском кино. Две идеи сошлись воедино после посещения Кингом Армении - приехав в эту страну в 2004 году он понял, что нашел то, что искал, и так началась история фильма 'Здесь', который пытается совершить экскурсию не только по стране, где легко потеряться и почти никто не говорит по-английски, но и по чувствам двоих по-разному отчужденных от Армении людей.

Этот дебютный фильм режиссера снят в лучших (или худших, это на ваш вкус) традициях современного молодого независимого кино - он молчалив, медлителен, сочетает взрывные события и бытовые элементы, и не пытается ничего вам втолковать, по крайней мере нравоучительно и открыто. Не очень удачная локализация названия может порядочно сбить с толку - что что, а сентиментальных барышень и носовые платочки для просмотра готовить не надо - обрывочный роман американского картографа и армянского фотографа, которая вернулась в страну после долгого отсутствия, является еще одним способом познания героем Бена Фостера новой для себя страны. Его персонажа Уилла Шепарда, находящегося в языковом вакууме, притягивает женщина, которая может поговорить с ним на его родном языке, так как подобно многим американцам считает, что весь мир должен понимать по-английски, поэтому даже не пытается освоить хотя бы пару разговорных фраз. Уилл ведет себя с одной стороны как обычный турист, объясняясь с помощью импровизаций, каракуль на бумажках, и улыбках, но с другой его герой это еще и отражение человека, который путешествуя пытается сбежать, что не позволяет назвать его среднестатистическим.

'Потеряться было целью' - говорит он. И с этого момента режиссер начинает постепенно раскрывать неспособность Уилла к нормальным отношениям - то, что до этого казалось минималистичным стилем молодого автора, на деле является проявлением пугливости главного героя, который не способен ни на обещания, ни на громкие слова, ни тем более на красивую историю любви со всеми вытекающими. Он может признаться в значимости только перед уходом, когда его романтический поступок уже не получит отклика. В его профессии заключено все его стремление бежать куда подальше, а про свое калифорнийское жилище он говорит вроде 'я живу там иногда', заключая таким образом что дома у него нет. Но Браден Кинг не слишком сбалансировал эти два элемента истории, не очень потрудился на тем чтобы сделать их логичным продолжением друг друга, поскольку он был зациклен на главной идее фильма, то есть на съемке роуд-муви, имитирующем экскурсию по Армении. К тому же он добавил в 'Здесь' несколько концептуальных эпизодов, которые не слишком сочетаются с почти не тронутыми цивилизацией пейзажами Армении и высокопарно разрушают гармонию картины. В итоге для многих это получится фильм, где Бен Фостер литрами глушит водку, а потом беспомощно исторгает ее из недр своего организма прямо за постом пограничников, пока его подруга отдувается за них обоих. Режиссеру не помешало бы умение делать кино компактным, несколько более теплым и эмоциональным - так, чтобы картина не стала истеричной, но при этом можно было сказать, что чувственная часть экскурсии удалась.