Интересная, хотя и немного странная лента Брадена Кинга повествует о непростых взаимоотношениях двух разных, непохожих друг на друга людей. Он- американских картограф, приехавший в Армению по работе. Она армянская девушка-фотограф, вернувшаяся в отчий дом после долгого отсутствия. Что между ними общего, кроме как владения английским языком? Кое-что все-таки есть- они оба беглецы. Она покинула Армению когда-то давно, потому что ей тяжело было здесь находиться. Он человек, которому просто нравиться уходить, потому что его главная цель- потеряться, чтобы найти край света. 

Сюжет фильма развивается  плавно, динамики действия очень мало, так как главная цель Кинга раскрыть характеры героев, попытаться докопаться до внутренних тараканов, терзающих душу каждого из них. А задним фоном этих запутанных отношений являются неописуемо красивые ландшафты Армении, на которых режиссер концентрирует внимание зрителя уже с первых кадров. При этом иногда пейзажная врезка бывает настолько длительной, что создается впечатление как будто вы смотрите фильм ВВС, а не художественное кино. Но это совешенно не портит его.

Что касается актеров, то конечно, следует выделить уже давно заслужившего мое уважение  Бена Фостера. Его умение перевоплощаться нашло место и в этой картине. Здесь он представлен как угрюмый бородач в очках, педантично выполняющий свои профессиональные обязанности. Тем не менее следует заметить, что это не лучшее амплуа Фостера, так как в его фильмографии бывали роли требующие от него большей эмоциональной отдачи. А в 'Здесь' несмотря на заявленную мелодраму он держится как-то немного отстраненного от своей подруги, да и внутренняя связь между ними не так уж сильна. Поэтому главный недостаток фильма в том, что ему не хватает душевности. А главное достоинство в том, что нет и кульминации. Есть только экспозиция в виде закадрового голоса, который вносит свою философию в эту историю. Финал ленты закономерен- каждый пошел своей дорогой. Может их пути на карте когда-нибудь пересекутся, может нет? В любом случае-это уже совсем другая история. Типичный поворот для независимого кино.

Не стоит рассматривать 'Здесь' как мелодраму в полной мере этого слова. В рамках столь многослойного жанра он может показаться поверхностным и не глубоким, так как главные герои так до конца и не открыли зрителю свои души. Многие вопросы остались открытыми. К жанру приключений он тоже мало относится так как очень беден на происходящие в нем события. Скорее это умелый симбиоз из обоих элементов.

В целом очень достойная дебютная работа, хотя и сложная для понимания, впрочем как и большинство независимых проектов. Так что если вы не любитель жанра, лучше вам его не смотреть, так как он может показаться скучноватым и затянутым.