Повелось у меня смотреть фильмы ужасов на работе: сидя в темном кабинете, с темными палатами там, я (правда, отвлекаясь) не получил эффекта боязни темноты, что наверное говорит, о несовершенном ужасе картины. 

Суть фильма в случайно утонувшей девочке, призрак которой ищет свою маму и находит в только что подселившейся хозяйке, лишая мамы другую девочку. Фильм к моему удовольствию наполнен мистикой, плавно стыкующейся с бытовыми условиями проживания, и 'темные воды' находят себя даже в обычном жилом здании старой постройки. Может быть из-за качества техники, на которой пришлось смотреть, а возможно из-за плохого монтажа, в фильме не всегда удавалось увидеть, то что видела героиня... девочку приоткрвшую дверь, девочку в лифте, минус. Ну и неминуемое сравнение со звонком, правда, не смотрел кто позже кого. Почему не старик, утонувший в баке ищет свою дочь?:) А еще визуально очень понравилась главная актриса, симпотяга. Последний кадр, хорош - эдакая заброшка призраков.

В сухом остатке: средненький, но не плохой, триллер с миру по нитке, в котором приходится и попереживать местами.