«Дело Гая Ричи живет и процветает!» - именно так начинается аннотация фильма на цифровом носителе и именно такие интерпретации дают ему большинство посмотревших. Отчасти можно с этим согласиться, но с поправками. Лично я увидел в «Слоеном торте» больше как раз не стиля Ричи и Тарантино, а славные традиции, которые использует патриарх криминальной драмы – Мартин Скорсезе. Да, да, именно он. Смотря фильм я все время сопоставлял его со «Славными парнями». Не знаю, может я один только заметил сходство, но оно есть. Конечно, я не отрицаю, что влияние Ричи тут явно присутствует, как впрочем и Тарантино. Это некий гибрид волны «новой британской криминальной трагикомедии».

И хоть фильм обильно содержит не только сатиру и черный юмор, по сути он больше является драмой.  Причем это криминальная драма с довольно запутанным сюжетом и кучей действующих лиц. Сам же сюжет крутится вокруг украденной партии экстази и влечет за собой длинный шлейф из трупов. 

Стоит отметить отличную игру главного актера - Дэниэла Крэйга, который в 2004-м выдал 2 потрясающие добондовские роли – в данном фильме и в «Терпеливой любви» (Enduring Love).