Запомните,  когда-нибудь наркотики легализуют, они не оставят этот бизнес людям вроде меня. Это случится, как только они поймут, сколько бабок можно на этом заработать, не миллионы, а миллиарды…©

Уважаемый зритель, значит ли для тебя хоть что-то термин «настоящее английское кино»? Если есть понимание о чем речь, то фильм «Слоеный торт» для вас. О таком кино часто говорят, что оно снято в стиле Гая Ричи. А что это значит? Рискну предположить, что фильм снят довольно сумбурно, в нем большое количество действующих лиц, все они мужского пола, в таком кино, если и есть женская роль, то она одна и, скорее всего, дама является чем-то вроде связующего звена в сюжетной линии. Повествование идет от первого или третьего лица и главный герой не в ладах с законом. Если так, то да, безусловно, фильм в ярких традициях Гая Ричи.

Как это типично для Англии — даже наркоторговцы не работают по выходным…© 

Главный герой уверен, что он хозяин своей жизни и у него все идет по плану. Он точно знает, что ему нужно делать, с кем работать и как получать от жизни максимум.

Я не гангстер, я бизнесмен. И так получилось, что мой товар — кокаин…©

Пока в один прекрасный день загадочный главный герой не попадает в передрягу, его опасный бизнес, внезапно для него, стал не таким предсказуемым, как он думал, теперь во что бы то ни стало, ему предстоит понять, в чем прокол и как остаться в живых.

«Слоеный торт» - европейский нуар, запечатлевший атмосферу пессимизма, недоверия, разочарования и цинизма. Сюжет не так прост, как возможно хотелось бы, большое количество вовлеченных в действие персонажей способно запутать даже самого внимательного зрителя.

Главную роль в фильме сыграл Дэниэл Крэйг, его персонаж, не смотря на то, что он центральный в фильме, личность загадочная. На протяжении всего фильма его ни разу не назовут по имени и именно так нужно вести его бизнес.

Девушки, если вы хотите посмотреть этот фильм только из-за участия в нем Дэниэла, оставьте эту затею, «Слоеный торт» не женское кино.

Есть большая разница между уверенностью в себе и самоуверенностью, так вот, не стоит пересекать черту, ведь именно тогда, когда всё очевидно, обязательно произойдет то, что заставит тебя почувствовать себя дураком.

6 из 10