Эштон Катчер отчётливо становится звездой одного амплуа, снявшись в 2005-ом году в фильмах с одинаковым жанром - в романтических мелодрамах. Его одни и те же типажи начинают надоедать, ему пора уже понять, что стоит пробовать свои силы и в других фильмах, рисковать, а не быть всё тем же красавчиком с грустными глазами, порабощая этим своих поклонниц до двадцати лет. Конечно, некоторые картины с романтическим уклоном с его участием коммерчески успешны и получают свою долю фанатов, но однотипность приводит к банальности и к исчезновению интереса со стороны зрителей.

Одним из киноклише под эгидой Катчера стала картина 'Угадай, кто?'. Милая, простенькая романтическая мелодрама с лёгким налётом комедийности происходящего. Картин про семейные проблемы, возникающие после появления в доме родителей девушки её парня - приличное количество. И все схожие по сюжету, по обстоятельствам, даже диалоги легко можно соотнести в этих аналогичных фильмах.

Даже что-то подобное на попытку выделиться из сомна подобия в виду того, что родители - чернокожие, а жених их дочери - белый не играет на руку картине. Кроме этого чисто социального повода смены антуража больше ничего не изменили, создав банальный фильм.

Но продюсеры картины явно понимали, что само участие Катчера даст им любопытство со стороны его поклонников. То есть, кое-какой народец пойдёт на премьеру нового фильма для семейного отдыха. Небольшие финансы, влитые в картину явно оправдают себя.

Сама картина, как говорилось, является простым набором лёгкого юмора, мелодраматических событий и победы всепоглощающей любви, что несёт за собой полное понимание с обоих противоборствующих сторон. Лично мне, если разбирать игру актёров, то не так понравился Эштон Катчер, как его будущий тесть в исполнении Берни Мака. Именно его исполнение в фильме больше всего забавляло и заставляло улыбнуться.

Такое кино можно смотреть. Собраться влюблённой парой желательно и приготовиться просто отдохнуть перед экраном, не напрягая свой мозг и немного отойти от насущных проблем.

6 из 10