Я удивилась когда примерно на 10-й минуте, поняла, что уже видела этот фильм. Попыталась вспомнить в чем суть. Ничего. Пустота. 

Хотела бросить смотреть, но не могла оторваться. 

Почувствовала себя маленьким беспомощным ребенком. Страшно нажать на паузу, страшно выключить, страшно заплакать. Совершенно не ощущая боли героев, я была поглощена настоящим страхом.

Если в этом заключалась режиссерская задумка, то Азия Ардженто гениальна. 

Конечно, это не обычный фильм. И кого-то он шокирует и вызывает отвращение. Но и отрицать такую сторону жизни нельзя. 

Конечно, во всей постановке есть какой-то привкус сюрреализма. Но у каждого в жизни были моменты когда все происходящие кажется сном.

Я пытаюсь отстраниться и взглянуть на фильм со стороны, но не могу.

'Я Джеремия -  мне шесть лет. Меня забирает из приемной семьи биологическая мать Сара. Голая комната в безликом районе, раскладушка вместо кровати, консервы на пластиковой тарелке. Мне страшно. Я хочу к родителям. Но они не приходят за мной. Я им не нужен. Кровавые вороны отрывают мне руки. Я беспомощен. 

Я буду жить с Сарой. Нам бывает весело. Теперь, когда я ее знаю, я привык к ней. Сара оставила меня со своим новым мужем. Мне страшно. Вокруг врачи. Кровавые вороны рвут мое тело на кусочки.

Я живу с родителями Сары. Тут все по-другому. Но я и к этому привыкну. Сара нашла меня. Я еду с ней. У нее никогда не было ничего своего. Я -  ее игрушка, друг, соучастник. Я все что у нее есть. Мне жаль Сару. Я люблю Сару. Я снова в больнице. Сара снова приходит за мной. Я всегда буду с мамой'

Какие чувства пробудил во мне этот фильм? Пустоту. Но пугающую. Понравился ли мне это фильм? Нет. Но только в силу моральной низости всего происходящего по сюжету. И мораль которую я вынесла из этого фильма, я бы с удовольствием запихнула бы туда откуда она вылезла: 'Какие бы страшные вещи не происходили люди с ними смиряются или остаются равнодушным'.

7 из 10