В той или иной степени этим, конечно, грешит кинематограф всех стран, которые вообще выпускают хоть какое-то кино. Речь идет о незаметном переделывании истории. Иногда оно больше, иногда меньше, и очень трудно сказать, где проходит граница между допустимым и недопустимым. Взять, например, русского разведчика Максима Исаева из «Семнадцати мгновений весны», которому удалось получить высокое звание в гитлеровской Германии, занять соответствующий пост в ее разведке и даже способствовать срыву целого ряда планов фашистского руководства! В итоге получилось увлекательное кино: смотришь и совершенно забываешь, что такого человека на самом деле все-таки не было!..   

Еще один немалый успех выпал на долю «Гладиатора» Ридли Скотта. Это картина того же типа. Фильм сделал хорошие кассовые сборы и получил немало наград. Миллионы зрителей умилялись, а кое-кто даже слезы пускал, глядя на страдания разжалованного римского полководца Максима, который сначала преданно служил императору Марку Аврелию, принося ему победы над тучами варваров, а затем впал в немилость у новой власти, был разжалован, приговорен к смерти, бежал, волею случая стал гладиатором и встретился на арене со своим главным гонителем!.. В дальнейшие подробности сюжета углубляться не будем. Скажем только, что это весьма рискованный эксперимент над историей! Немногочисленные частицы правды в фильме: Марк Аврелий Антонин вел войны с варварами, умер (но от болезни!) во время военного похода, его сын и следующий правитель Рима Коммод Антонин действительно выходил на арену в качестве гладиатора (чем, по мнению современников, безнадежно запятнал императорское звание). Остальное – художественный вымысел, граничащий уже с откровенной ложью. Это был бы просто вымысел, не будь он таким масштабным и не будь к нему примешаны частицы правды, которые самым коварным образом сбивают зрителя с толку, вводя в историческое заблуждение! Но кто это заметил, кроме историков? Если бы люди обратили внимание хотя бы на то, что в фильме кровь льется рекой и главный герой убивает направо и налево!.. Но куда там: к такому обороту событий зрители давно уже привыкли… Добро ведь должно быть не просто с кулаками, а с очень большими кулаками!..

Император Коммод изображен в фильме утонченным злодеем. В действительности, насколько известно по внушающим доверие письменным источникам, внешне это был человек весьма крепкого телосложения (он убивал зверей на арене в большинстве случаев с одного удара копья), а внутренне – недалекий самодур, не вполне вышедший из детства, судя по его поступкам, полная противоположность своему отцу Марку Аврелию, редкому в прошлом и настоящем философу на троне. Римляне быстро начали уставать от нелепых выходок нового Антонина. В конце концов очередные заговорщики дали ему яд, а потом из опасений, что он может не подействовать, придушили. Никакого «великого полководца» Максима ни при Марке Аврелии, ни при Коммоде нам найти так и не удалось: такой человек не упоминается в пространных, изобилующих множеством подробностей и имен свидетельствах о времени правления этих лиц. Таким образом, Максим из «Гладиатора» Ридли Скотта – фигура вымышленная. Он, впрочем, похож на Гельвия Пертинакса. Последний был одним из лучших полководцев у Марка Аврелия, потом входил в число лиц, посвященных (но только посвященных!) в тайные заговоры против Коммода, к императорской власти не стремился, но неожиданно для себя императором все-таки стал – сразу после Коммода. Правда, у власти был очень недолго – два-три месяца. Он попытался ограничить императорских телохранителей, привыкших безнаказанно грабить народ, и те его убили… Можно предположить, что именно с Пертинакса сценаристы и срисовали образ Максима. Так или иначе, фильм весьма далек от действительности. За подробностями отправляем зрителя и читателя к «Истории царства после Марка» Геродиана (II–III вв.), а также к более художественному, но менее достоверному сборнику «Властелины Рима» неизвестных авторов конца IV в.

Фильм привлекает продуманностью («гладкостью») сюжета, убедительностью актерской игры, красочностью и богатством, но (помимо исторических вольностей) отталкивает явным стремлением режиссера в ряде сцен выжать из зрителя слезу, заставить его плакать над страданиями «бедного и несчастного» Максима. Возможно, через это Ридли Скотт и пытался оправдать своего героя, изобразить дело так, что насилие со стороны Максима было полностью вынужденным, ответным (а так он, конечно, просто сама доброта и кротость!), и, таким образом, сгладить неприятное впечатление от общего кровавого настроя своей картины.

5 из 10