Фильм Ридли Скотта (Бегущий по лезвию, Чужой, Ганнибал) об отважном генерале Римской империи Максимусе. Его любила армия, любила власть, но против сговоров на политической основе обычный военный человек не застрахован. Так генерал теряет семью, а сам становится рабом, вынужденным сражаться в гладиаторских боях ради 'хлеба и зрелищ' для римского народа.

У фильма потрясающий каст.

Рассел Кроу получил оскар за лучшую мужскую роль.

Весь фильм ты наблюдаешь за стойкостью и характером его персонажа. Он потерял семью и свое положение, но у него еще есть шанс спасти Римскую империю и отомстить за семью. В каждом кадре ты веришь ему, веришь в его эмоции и поражаешься стойкости его духа, все действия выверены, без лишней эмоциональности. Учитывая что я смотрел 'Игры разума' (2001), теперь я точно уверен, что Рассел в моем списке любимчиков.

Вторая роль была у Хоакина Феникса, сын Цезаря, занявший престол.

В первых сценах мне показалось, что к Хоакину здесь особого внимания не будет и никаких поражающих перфомансов он не выдаст, но к середине фильма каждая его фраза, каждая его эмоция заставляет тебя напрячься ('Разве я не милосерден'). Великолепно было смотреть за ним, учитывая, что недавно вышел Джокер и после просмотра фильма понимаешь, что он смог бы сыграть Артура даже 20 лет назад.

Второстепенные персонажи также качественно проработаны, потрясающие актеры из множества гладиаторов также запоминаются своим разнообразием внешних параметров и душевностью, хоть они и все на грани жизни и смерти, ведь каждый их бой может стать последним.

За женскую часть фильма в ответе Конни Нильсен в потрясающих нарядах (фильм также получил оскар за костюмы). Невозможно оторвать глаз, помимо красоты она еще и показывает характер своего персонажа, хрупкая с виду девушка оказывается сильной и здравомыслящей.

Над звуковым сопровождением трудились Лиза Джеррард и Ханс Циммер (Начало, Интерстеллар, Тёмный рыцарь), поэтому думаю тут нечего рассказывать, у Циммера как и всегда все на высшем уровне.

Также внимание стоит уделить спецэффектам и постановке боев, за эффекты также дали оскар и вполне заслуженно, спецэффекты невероятно дополняют бои, все кажется живым и настоящим (в особенности сцена боя в начале с катапультами). Бои поставлены очень эффектно и динамично сидишь и затаив дыхание наблюдаешь за каждом ударом меча.

Достойный исторический боевик с сильной драмой, который не зря уже можно считать классикой.

10 из 10