Умирающий Цезарь Великой Римской Империи Марк Аврелий (Харрис) хочет передать свой трон не прямому наследнику - своему сыну Коммоду (Феникс), а умному и талантливому военачальнику Максимусу (Кроу). Коммод с такой постановкой вопроса не согласен, отчего убивает отца, приказывает казнить Максимуса и всю его семью, после чего спокойно начинает свои правительские потуги. Однако, Максимус не так прост - он сбегает от убийц и подаётся в гладиаторы, дабы однажды иметь возможность предстать пред светлы очи нового Цезаря. И мстя его будет страшна.

Чтобы оценить масштаб пафосности этого фильма, далеко ходить не надо. Просто прочитайте слоган, уже с этого момента становится всё понятно. Да, я из тех, кто тщетно пытается постичь причины, по которым фильм 'Гладиатор' находится аж на 20 позиции списка лучших фильмов на Кинопоиске (и на 65 месте на imdb). Это ведь не боевик, не фильм ужасов, где сюжет - не главное. Это как-никак исторический эпос, здесь всё-таки должен был быть умный и правдоподобный сценарий. однако, как говорится 'на этом месте могла бы быть ваша реклама'. Успехом сценаристов здесь даже и не пахнет. Долго можно перечислять откровенные глупости, которыми напичкан этот фильм, однако финальная драка между Максимусом и Коммодом - это просто верх идиотизма. А речь сестрицы новоявленного Цезаря, которую она пафостно толкнула народу: мол, помните Гладиатора, он боролся за вас!!! Тут я чуть не прослезился, чего скрывать...

С другой стороны, чего это я всё ругаю, да ругаю. Помимо проваленного сценария, всё остальное вполне на уровне. Постановка шикарная - тут не придерёшься. Цветовые решения, визуальные эффекты, музыкальное сопровождение, сцены массовых боёв - всё это сделано на уровне, близком к гениальному. Актёрская игра по большей части тоже прекрасная. Кроу и Харрис - хороши, а Феникс так и вовсе прекрасен. Его Коммод - это самое-пресамое светлое пятно фильма 'Гладиатор'. А собственно, что ещё зрителю надо: что всё летало и искрилось, чтоб тигры кусали за пятки, а красавчик Кроу, весь избитый и в цепях, мужественно стоял на ногах. Крики 'браво-бис', а сценарий - бог с ним, такая мелочь.

Короче говоря, сложно мне оценить картину 'Гладиатор'. По замашкам вроде шедевр, но не шедевр это точно. Яркая, блестящая, привлекательная обёртка, а внутри тухлятинка. За такие сценарии надо наказывать, я считаю. А вот Ридли Скотт и актёры - молодцы, тянули сюжет, как могли. Так что оценка по совокупности.

6 из 10