Помнится в начале 90-х, когда на прилавках видеомагазинов лежали сотни кассет без обложек, с легкой руки пиратской индустрии в обиходе появилось словосочетание 'комедийный боевик', которым описывались фильмы, заставившие смеяться артистов дубляжа. А вот был ли этот смех вызван качественными шутками или откровенными ляпами, не было ясно.

Создание истории 'Осиного гнезда' сценаристы начали с самого простого - плагиата: взяли сценарий, взяли раскадровки и прочее из зомби-хорроров. Но тут вдруг возникла проблема: плагиат - это плохо. И бравые французские сценаристы нашли решение... заменили зомби на албанцев, подземную базу/торговый центр на склад в промрайоне, антивирус, который нужно беречь как зеницу ока, на главаря бандитов и т.д. Не заменили только суть фильма о группе людей, защищающихся от наседающей, везде просачивающейся, невероятно тупой волны монстров. Что привело к потрясающе смешным нестыковкам во всей истории. Один заключительный момент со способом спасения через поджог чего стоит.

Но все познается в сравнении, конечно, это плохой боевик на фоне более удачливых собратьев 90-х. Стоит же его равнять на фильмы уровня 'Обители зла' - и получится очень даже неплохое кино, в некоторых аспектах (действие, например) даже переплюнувшее их. Жаль, что нельзя отмахнуться от ярчайшей глупости поступков героев и антигероев мыслями типа: 'ну, это же фантастика', 'ну, это же зомби'.

Основные доводы в пользу нейтральной статьи:

Режиссура: неплоха, действие фильма привлекает внимание своей яркостью и проработкой. Недоработка с логикой и несоответствием происходящего законам физики, думаю, больше на совести разработчиков истории.

Актеры: отлично проработаны характеры личностей героев и хорошо переданы зрителю, есть большая проблема с мотивацией персонажей, но это проблема всего сценария.

Сценарий: плох, и еще раз плох. Начиная с того, что он полностью состоит из чужих идей, и заканчивая диалогами, не связанными с происходящими вокруг событиями.

Звуковая дорожка: попытка сделать один трек запоминающимся, но не получилось, в виду несерьезности истории. Все остальное- типичное молодежное французское кино последних лет.

Итог: если вам больше 18, то не стоит смотреть это кино - оно вызовет эмоции несоответствующие жанру 'боевик'. Если же вы ищите стрелялку или хотите обсудить ляпы и несуразицы компанией, то неплохо проведете время.

5 из 10