Мне не понравилось. Фильм идет 3 часа, и наблюдать за происходящим интересно, и актеры замечательные, и режиссура неплохая. Да вот только мимо, это все, мимо. И даже стеб, простите, метафора, с лягушками в конце фильма не спасает ситуацию. О чем фильм?

О том, что не бывает случайностей? Но зачем же на три часа растягивать то, что сказано в начале. Да и не об этом, как мне кажется.

Тогда, наверное, о прощении. Прощении близких. Ну, возможно и об этом, только совсем уж не понятно, если это главная мысль режиссера, то почему, когда жена умирающего телеведущего узнает, что он домогался их дочери, и говорит, вот так тебе, умирай тут один, за все, что ты сделал - мне совсем не жаль умирающего, и я очень даже согласна с женой. Мне не жаль этих старых, умирающих героев, которые, может, и раскаиваются, но слишком поздно, за свои грехи. Мне стало жаль их детей, которые с ними не общаются. Но жаль не потому, что те не могут простить, а потому, что разрушают себя этим изнутри. Мне не понятно, как герой Тома Круза, так переживающий трагедию в семье, и ненавидящий отца, за то, что тот бросил мать и не пришел к ней, когда та умирала от рака, может быть таким циничным к женщинам?

Остальные герои, более последовательны. Жена Earl`а, в исполнении Джулианны Мур, замечательна, однако, на мой взгляд, её чувства все же не любовь, а жалость и чувство вины. Maybe, I`m wrong. Филипп Сеймур Хоффман и Уильям Мейси играют отлично  - они не являются большими звездами кино, у них чаще всего вторые, а то и третьи роли, но с ними они справляются прекрасно, так что любая звезда позавидует.

Мальчик в фильме классный, и фраза 'Тебе надо быть добрее ко мне' - наверное, лучшее, что есть в фильме.

Мне совершенно не приятна и не понравилась глупая улыбка Клаудии в конце фильма. Ну нельзя такой фильм заканчивать такой бессмысленной, извините, рожей.

Итого. Довольно попсовое, по-своему необычное, маловразумительное кино с претензией на шедевр. Увы, только с претензией.

Ах да, музыка классная. Без нее было бы еще хуже.