По-французски забавный, но, к сожалению, пустотелый фильм.

Муж преподносит любимой жене на 4-хлетие семейной жизни симпатягу-щенка английского бульдога. И сам того не ожидая, допускает этим трагическую ошибку. Отношения в их семье разлаживается, потому что весы любви супруги перевешиваются в сторону щенка, а муж никак не может мириться с таким положением вещей. Спать в одной постели с вечно пукающим щенком?... Понимаю, меня бы тоже стало воротить. 

В общем, супругу осуждаю, фильм терпеливо называю посредственным. 

4 из 10