Я не являюсь сторонником таких фильмов как 'Гостья'. Но, скажем так, обстоятельства сложились и я его посмотрел. Не могу сказать, что мне приходится скрывать своё неподдельное ликование, чтобы удержать себя от лестных отзывов. Нет, такого нет, но в целом, для себя я выделил некоторые положительные моменты в фильме, благодаря которым просмотр прошёл достаточно легко и ровно.

 Итак, в идею фильма положена некая инопланетная раса, которая подчиняет себе всех обитателей планеты, на которую кладёт свой взор. Здесь мы видим картину, при которой большая часть нашей планеты уже подчинена. Захватчики проповедуют философию полного подчинения нашего тела и разума, для того, чтобы в последующее время создать идилию, процветание и мирное сосуществование в своих новых оболочках, по их разумению делают это они из-за того, что наша цивилизация, как таковая, себя изжила. Методы радикальны, грубоваты, но их можно понять. Небольшая часть людей смогла организовать оккупантам сопротивление. Изначально сопротивление представляется нам группой из нескольких человек, а именно главного действующего лица Мелани (Сирша Ронан), её младшего брата и, чуть позже, её знакомого Джареда. Група их слишком малочисленна, поэтому по стечению обстоятельств, главная героиня вынуждена пожертвовать собой и отдаться на милость инопланетных захватчиков дабы спасти своего брата, судьба её друга остаётся неизвестной. Поиском и подчинением людей занимается группа пришельцов в людской оболочке под чутким и острым предвадительством Ищейки (Дайан Крюгер), она является главным антагонистом в фильме, для меня исполнение этой роли является одним из плюсов в фильме, Дайан тебе 5+. После поимки и подчинения Мелани оказывается, что и для захватчиков всё не так просто, некоторые из человеческих особей могут сопротивляться полному подчинению, сохраняя возможность мыслить, создавая противоречия и сея сомнения под оболочкой, которая вроде уже принадлежит захватчикам. Дальше лезть в сюжет будет не верно, но я скажу о том, что еще положительного я для себя усвоил. В фильме будет присутствовать персонаж актёра Уильяма Хёрта, в каком амплуа не уточняю, который получился очень харизматичным и колоритным, способный пойти на многое ради борьбы за всеобщие интересы. Так же мы увидим интересный любовный четырёхугольник, неплохая идея и смотрится неплохо, является так же моментом положительным...

 Пожалуй, пора остановиться, как я упоминал фильм лёгкий, довольно смотрибельный, так что эти два часа моей жизни не стали потерянными напрасно, поставлю ему твёрдые

 6 из 10