Ну, с чего бы начать?

Начинается всё с солнечного затмения. Простое такое явление, казалось бы, да? Но тут-то и «заваривается» всё самое интересное.

Сразу забудьте, что когда-то вы смотрели фильм «Послезавтра», потому как при просмотре сего шедевра вы будете вспоминать именно его.

Я долго не могла понять, как так вообще люди могут замерзать при -38 градусах! И только к середине просмотра я наконец-то поняла, что температура у них измеряется не в Цельсия, а в Кельвина! Хотя в фильме ни разу об этом не упомянули. :) Меня дико зацепил тот факт, что за весь фильм (это при таких-то температурах!) я не увидела ни одного раза, где у человека шёл изо рта пар. Странно, что этот момент создатели упустили, ведь это самое первое, что бросается в глаза.

По поводу графики сего произведения можно говорить много и далеко не лестно. Эти моменты я приняла с бурным восторгом! Чего только стоит «замораживание» России. Это ведь надо додуматься, на статичную картинку (Кремль в кадре обязателен — Москва же), где явно изображены какие-то динамичные моменты, наложить звук гудящих машин! :) Я даже не удержалась и несколько раз пересмотрела этот момент. 

Ещё порадовал эпизод с ракетами, на фоне звёздного неба. :)

Герои радовали не меньше. Понравилось, что не поскупились на жертв, хотя вышли они не особо «живописно», ибо графика хромает. Главные лица меня даже тронули. Один только Джек-молодец чего стоит! :) Он всё знал, он во всём разобрался, да ещё и дочь спас, и коллеге помог, и с женой помирился. А ещё и красавчик какой, все дамы с ним флиртуют, все ему помогают. Только вот у него самого особых эмоций я не наблюдала. Таких Джеков бы ещё десяток и нашей планете нечего бояться! :)

Вообще, фильм смотрела исключительно ради интереса. Но масса впечатлений после просмотра обеспечена. Его можно даже пересмотреть, ради вот тех самых моментов с графикой. :) Хотя, во всём этом безумии меня зацепили слова: «Почему Бог это сделал? — Мы сами это сделали.» Тут, как бы, начинаешь думать уже не о смешном. Но это всего на пару минут. И да, скажу вот ещё что. Меня до глубины души зацепил акцент на девушке Зои, коллеге Джека. Уж очень явно показали её отношение к Джеку, хотя оно и односороннее. Какого-то смысла в этом моменте я не уловила, но её взгляд в последних кадрах меня тронул. Быть может автор вложил в это какой-то свой особый смысл. Или я не так поняла.

В итоге, хочу сказать, что если у вас хорошее настроение и есть свободное время, то можно не задумываясь включить «Арктический взрыв» и насладиться специфическим юмором этой картины. Только забудьте, что фильм 2010 года.