Вот недавно по СТС  посмотрел четвёртую часть о детях-шпионах. Не понимаю почему многим так не понравилась она, вполне хороший фильм. Но обо всём с самого начала.

Прошло уже 8 лет с последнего фильма. Теперь наши главные герои не Кармен и Джуни, а  Рэбекка и Сесил Уилсоны. Они живут в одном доме с отцом и мачехой. И никто из них не догадывается что мачеха их - секретный шпион, который даже во время беременности будет верен делу. Она ловит злодея по кличке Тик-Так, и всё-таки решается уйти со шпионской работы, что бы быть по-ближе с семьёй. А в семье не всё хорошо. Отец семейства не находит времени на детей и занимается разработкой нового сериала, а дети недолюбливают мачеху. Всё ещё становится хуже, когда Тик-Так сбегает из тюрьмы и хочет воспользоваться специальной машиной 'Армагеддон' в своих корысных целях.

Сюжет. Сюжет банален и слабоват. Сильно копирует первую часть. Но вот конец фильма немного удивил, честно. Только не понятно как малец узнал все тайны главного гада. 

Актёры. Актёры играют неплохо. Хорошо для своего возраста играет Мэйсон Кук, и Джессика Альба играет прикольно. Хочу заметить, что я рад появлении Джуни и Кармен, хоть они и выросли.

Спецэффекты. Вот что тут сделано на высоте - так это спецэффекты! Всё выглядит шикарно! Честное слово, пересмотрю фильм в основном из-за спецэффектов! Браво!

Юмор. И это разве юмор? Блевотные шутки, отрыжки и пукание. Если это шутки то они на высоте...

В остальном фильм неплохо, но только не шпионы дети, а какие-то супергерои. Ну а вообще:

7,5 из 10

Но надеюсь не будут пятых и шестых частей.