Новый детский фильм от Роберта Родригеса в четвертый раз погружает в мир детей-шпионов, где даже маленькие герои способны спасти целый мир. В целом не выходя за шаблонность и предсказуемость жанровых стандартов, и не преподнося ничего кардинально нового кроме добавления запахов, тем не менее удачно возвращается к корням, то есть к первой части, как бы перезагружая франшизу и наглядно демонстрируя, что дети предыдущих частей уже выросли.

Правда, на набор удачных камео Родригеса, к сожалению, не хватило. Разглядеть мимолетное появление Дэни Трэхо несравнимо с потенциальной радостью увидеть вновь Бандераса или хотя бы прелестную Эмили Осмент, углубившуюся нынче в музыкальное творчество, не забывая и о карьере актрисы. Да и вспомнив талантливо обыгранных ярких персонажей трилогии много кого хотелось бы сейчас увидеть в новом фильме, но акцент сделан на новые лица, среди которых выделить хочется лишь Джессику Альбу.

Главным промахом Родригеса на этот раз, как ни странно, стали главные герои и дети-актёры. Всегда изумительно подбиравший свой кастинг вне зависимости от качества и успеха семейной картины, в этот раз нашел какую-то совсем не выразительную и не интересную троицу малышей, из которых младенец вообще в сюжете совершенно лишний, ну а близнецы несут разве что социальный подтекст, что пригодится в спасении мира могут не только послушные и одаренные, но и шкодливые хулиганки и даже дети со слабым слухом, ну или какой любой другой проблемой либо степенью инвалидности. Тем самым поднимая самооценку, уверенность в себе и боевой дух таких юных зрителей, чьи особенности редко преподносят в настолько героическом ключе.

Однако не демонстрирующие яркой харизмы и обаяния детишки новой картины про шпионов главные герои едва ли способны запомниться столь же удачно, как персонажи трилогии, и заодно вызвать желание смотреть продолжения их приключений. Остальные сюжетные детали полны спецэффектов, гаджетов и разномастного экшена, но буквально все это в слабой копии повторяет самый первый фильм. Режиссёр мучает свое детище цитатами и отсылками, которые не работают столь эффектно, как комедийное цитирование культовой классики из хороших комедий и прочих картин. Но для фанатов сей серии, возможно, все это и будет смотреться правильным ходом, но едва ли сейчас можно впечатлить супер-перчатками или сияющей скакалкой.

Злодей, повелевающи временем, эффектен разве что в своем забавном наряде-маскараде, и как только начинает разыгрывать драму в человеческом облике, наводит такую тоску и уныние, что даже детям его прошлое рискует показаться совершенно лишним дополнением к сюжету, где и без того никто не торопится что-либо объяснять и разжевывать причины.

Хоть как-то спасает положение говорящий пёс-робот, способный в режиме атаки доставить куда больше восторгов, чем выше упомянутые дети-шпионы. Да и всевозможные раздвигающиеся автомобили, летающие шестерёнки, фишки с остановкой времени – приятные спецэффекты расставлены в многообразии, да и сделаны весьма впечатляюще и с технической частью у картины полный порядок.

Эксперимент с запахами в 4D удался лишь частично. Сложно представить подобный просмотр в домашних условиях, в кинотеатре же призванная погружать в атмосферу фильма карточка имеет набор весьма схожих и сложноразличимых сладких оттенков, плюс один мерзостный запах сыра, после которого смотреть картину категорически тошно, а весь зал, наполненный вонью, уже едва ли способен погрузить в атмосферу экранного действия, до которого уже нет никакого дела. Однако все дело здесь в выборе набора ароматов и мест в фильме для их использования. Обычные конфетные ароматы способны, с дальнейшим развитием формата, сделать новую рекламную площадку для кондитерских и парфюмерных брендов. Ведь, скажем, запах фирменного одеколона сравним с пробничком внутри гламурного журнала, а посетители кинотеатров публика очень подходящая для рекламы такого рода. Впрочем, заигрываясь этим до абсурда, можно к карточкам прикреплять сразу и жевачки с леденцами на пробу, и пакетики с шампунем. Куда все это заведет – тоже вопрос интересный. А поддержит ли кто такое ароматическое 4D – увидим в будущем.

Однако, не смотря на все свои недочеты, Родригес под финал (не считая злодейской драмы) выжимает такую социально-значимую мораль о нехватке времени на родных, что практически невозможно не прослезиться и не прижать к себе родных и близких, не редко собирающихся вместе как раз лишь для семейного просмотра. Чего стоит хотя бы один диалог в машине с планами «на пять лет вперед» после которых можно стать уже «ненужным своим детям», достигшим возраста (в котором уже нет необходимости играть с родителями и ощущать регулярно их заботу, внимание и поддержку, а захочется как раз самостоятельности и более взрослых интересов), уже переворачивает отношение к фильму на крайне позитивное и положительное. Душа у картины все-таки есть, душа раскрытая и широкая, удачно вписавшаяся в действие и морально объясняющая вообще выбранную тему для данного сюжета.

В целом детское/семейное кино удалось на уровне стандартного аттракциона. Можно посмотреть, можно повеселиться, можно опробовать ароматическое 4D. Но для франшизы про детей-шпионов это даже не топтание на месте, а резкий спад с оглядкой назад, на первый фильм, который лихо превосходили приключенческий второй и зрелищно-комедийный третий. Ни новые лица, ни Джессика Альба не демонстрируют чего-то выдающегося, но последняя способна привлечь в кинотеатры родителей, а детей ждет аттракцион хороших приключений. Лучше бы Родригес занялся продолжением «Камня желаний», вот уж где были талантливые дети и захватывающая история!

6 ИЗ 10