Услышав множество негативных отзывов о этом фильме, я решил не тратить время на просмотр данной картины. Но любопытство все же взяло свое и я нажал на Play. И какие чувства меня наполняли спустя полтора часа?! Чувство удовлетворения и непонимания множества критикующих этот фильм людей. Фильм вполне смотрибельный, пусть и немного скучноватый.

В фильме снова поднимается тема исчезнувшей колонии в Роаноке. Вот кратко о ней.

В конце XVI века, во время колонизации Америки, британские колонисты высадились на остров Роанок, в нынешнее время штат Северная Каролина. Когда спустя некоторое время, туда приплыли люди с материка, никого из колонистов обнаружено не было. Только на одном из стволов дерева, росшего в центре поселения было вырезано слово «Кроатоан». Ни тел, ни каких-либо следов так и не нашли.

В данном фильме нам решили показать одну из версий этого события, только в нашем времени.

Режиссер вполне известный, он снял 'Машиниста'. Плюс неплохой актерский состав, во главе с Кристенсеном. Они справились вполне достойно, и я им поверил.

Конечно, минусов у фильма достаточно, с этим спорить никто не будет. Это и излишняя затянутость некоторых сцен, и не самые лучшие диалоги, и иногда ничем не обоснованные действия героев. Но повторяюсь, фильм смотреть можно, плеваться в экран вы точно не будете, а кому может даже и понравится.

5 из 10