Если вы тоже попались на трейлер и аннотацию, подумав 'О, это что-то такое же крутое, как 'Зомби по имени Шон', и зазвали всех своих друзей поугарать - лучше посмотрите еще раз 'Зомби по имени Шон', ну или на крайняк 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' или даже...(черт, не думала, что когда-нибудь это скажу) 'Убойные каникулы', иначе рискуете получить немую сцену, как после 'А сейчас я расскажу вам оочень смешной анекдот'. 

'Грэбберсы' - фильм с гениальной задумкой и абсолютно непрописанными диалогами, который выглядит, как импровизация школьной команды квн. Сюжет серьезно провисает, жанр не поддаетя описанию (ужасы? - не страшно, комедия? - не смешно, драма? - не цепляет, детектив? - неинтересно и т.д.) Единственное, что удивительно - вот умеют англичане и прочие ирландцы сделать так, что даже откровенно слабоватый фильм не вызывает резко отрицательных эмоций, а вот недоумения - с избытком!

6 из 10 

(за пейзажи, идею и Станислава Владимировича Войцеховского)