Следует, на мой взгляд, разделять первые сезоны этого аниме и последние. 

Изначально расклад такой - суперэмоциональные развеселые персонажи. Море фансервиса для мальчиков и для девочек. И при всем при этом нельзя сказать, что персонажи - уж прямо совсем Мэри Сью. У силы Хвостатых Фей есть обоснуй - могучая магия по лору сериала рождается из положительных эмоций. В принципе, понятно, почему их гильдия - сильнейшая. Да, она создает проблемы, законопослушному сообществу магов, хлещущие эмоции, стиль общения 'давай смахнемся' и разрушительная магия - взрывоопасная комбинация. Все это очень даже забавно, сдобрено неплохим юмором, приятно смотрится. И опять же - обоснуй всем действиям.

- Противник решил создать ветряной щит от огня? - Так просто выжгем воздух вокруг, обезоружив его.

- Противник ломает любую броню одним ударом? - Мы будем полагаться на скорость и силу, вложимся в атаку.

- Злыдни желают провести злой ритуал, ловя на проклятый постамент в проклятой пирамиде лунный луч? - Накреним пирамиду, и ритуалу конец.

Да, обоснуй, может быть, несерьезный. Но он есть, и вполне в духе сериала, не перегружает и только радует - вот авторы заморочились, с душой работали!

Помимо обычных арок, где Хвост противостоит темной гильдии, которые между собой очень различны, в одном случае это просто головорезы, в другом - несчастные люди, объединившиеся в погоне за своей мечтой, в третьем - талантливейшие чернокнижники, вас могут порадовать нетривиальной аркой, где герои попадут в мир летающих котанов, в точности как Хэппи, или магическим турниром. Или просто 'бытовой аркой', где хвостатые живут, радуются, иногда терпят раскол и предательство, но снова объединяются.   

Но чем дальше в лес, тем больше по дрова.

Первые звоночки начались как раз во время борьбы с Чернокнижьем. Больше серьезности происходящего, меньше юмора, меньше обоснуя. Но он все еще есть, в конце концов, там вмешалась и ошибка самого темного мастера, напали темные не в том месте, и не на то положились. И все-таки самого могущественного из злых колдунов победили красиво, по-настоящему красиво. Ни о каком - 'превозмогли просто потому что так захотел автор и раздолбали в лоб' там и близко речи нет, сильнейший злодей был побежден достойными героями действительно как сильнейший злодей, благодаря чему и герои выглядят достойными героями. Смотрите и узнайте сами!

Есть там еще помимо сильного врага непобедимый враг и даже два таких, и они реально непобедимые - их Феи не смогли победить, просто не были готовы, и буквально 'чудом спаслися'. 

Все еще вполне прилично и даже есть красивые моменты.

А вот арка Тартарос - полнейший разгром. Все то, за что Хвост Феи был любим, рассыпалось в прах. 

К этому времени зло уже, кажется, почти побеждено. Осталась последняя темная гильдия, имя которой раз за разом всплывало на протяжении всех предыдущих сезонов (это не спойлер, вы очень скоро столкнетесь со слухами о ней, даже если только начали смотреть). Мы уже знаем к этому времени, что эта темная гильдия среди прочих - самая скрытная, умная, сильная, аккуратная, не оставляющая свидетелей, не делающая ни одного лишнего шага, а потому бороться с ними будет непросто.  Эта интрига долго подогревается. И в самом начале сезона авторы спойлерят нам секрет силы этой гильдии. И у смотрящего сериал есть понимание, чего тут опасаться, что опасность эта - серьезная. Ну все! Сейчас начнется!

Конечно, в такой ситуации не до шуток, потому их нет. Весь акцент - на бою с ужасным неприятелем, что не щадит ни седых, ни младых.

И это полный провал, потому что смотреть там не на что, разве что на фансервисных злодеек.

Нападающие ведут себя как полные овощи, вопреки репутации, кропотливо создаваемой авторами сериала, угрозы для героев они заведомо не представляют. Вариантов развития событий не так много.

Или просто проигрывают 'потому что', безо всяких предпосылок к этому. 

Или проигрывают потому, что 'заигрались', не забыв назвать себя 'гениальным стратегом' перед этим.

Или включают режим Берсерка, чтобы порвать героя на куски, а потом останавливаются, чтобы дать главному герою к себе подползти и включить безосновательное превозмогание.

Или подставляют ключевого для операции злодея, чтобы его могли безнаказанно убить.

Или сами рассказывают, как себя победить - с закономерным результатом.

Никакой аккуратности в действиях злодеев нет. Напротив, вместо этого доминирующим становится инфантильное желание устроить фейерверк для подружки. Они почти не действуют скрытно, и вообще производят впечатление персонажей, которые своими же силами пользоваться не умеют совсем. Банальный пример:

Один злодей может утопить большую область отравленной водой. Второй умеет летать на потоках воздуха. Вопрос: Что стоит сделать злодею под номером два, когда первый начинает все топить и травить, а ослабленные герои - отчаянно всплывать и пытаться выбраться? 

По логике создателей сериала, разумеется, чинно присесть на дне искусственно созданного ядовитого водоема, задержать дыхание и никак не помешать  героям спасаться из отравленного озера. Хотя взлети он перед этим - количество убитых членов гильдии Хвоста Феи, которое бы он собрал, было бы весьма заметным.

Единственная хитрость, которой  злодеи смогли перехитрить Фей в этой арке начисто перекрывается безблагодатностью всего остального. А завершает этот парад уныния СУПЕРСЕКРЕТНЫЙ ЗЛОДЕЙСКИЙ ПЛАН, который они непонятно почему не задействовали сразу. И отвечают на это представители Хвоста Феи зеркально - СУПЕРСЕКРЕТНЫМ ДОБРЕЙСКИМ ПЛАНОМ, да таким, который прямо намекает, что у злодеев шансов не было никаких (Кстати, к этому времени уже была как минимум одна ситуация, чтобы этот добрейский план задействовать, но тогда, почему-то не включилось, а вот сейчас включилось)... И все это подается на серьезнейших щах героев и злодеев.

Вот смотришь ты это, и думаешь: Что за ерунду я посмотрел? Злодеи - не злодеи, а дурачье, ну а герои, заработавшие симпатию и уважение за долгое время - в этой арке превратились в Мэри Сьюх и упали в глазах.

Уже из интереса, выяснить для себя: 'а есть, все-таки ли дно?', или же 'а вдруг создатель сериала понял ошибки?' открыл еще один сезон.

Там рассказали о создании Гильдии Хвост Феи, наконец-то, эта арка одна из 'нетривиальных'. Ну, так, норм. Молодая Гильдмастер вызвала симпатию, рассказали нам, чего там, и к чему, откуда, чего...

И, наконец, последний сезон, я так понимаю. Ну и что вы думаете? Воскрешается стра-а-ашный Древний Бог. Выходит Нацу, и даже превозмоганиями уже не занимается. Лови тумак в голову, бог! И все. 

Итог - до Тартароса рекомендовать могу. Весело, смешно, даже местами логично, учит дружбе, радости, взаимопониманию, и вообще продляет жизнь. Последние арки рекомендовать не могу, ими я разочарован полностью.  Может, вам зайдет последний сезон, который я честно не стал даже рассматривать.