Знаете чего я никогда не понимал в фильмах этого жанра? Почему из раза в раз нам показывают сборище мразей и дебилов? Почему нельзя снять фильм по сценарию, где герои не будут рефлексирующими идиотами и ничтожествами? 

Вот серьёзно. В этом фильме есть только один адекватный герой и это, как не смешно, убийца по имени Коул. Он единственный, кто делает хоть что-то адекватное и принимает решения руководствуясь хоть сколько-то здравым смыслом, а не какими-то натянутыми и высосанными из пальца эмоциями. Остальные... Это просто 'рукалицо'(иже фэйспалм).

Естественно неизбежно сравнение этого фильма с 28 дней спустя, ибо инфицированные, Великобритания и т.д., ну, вы понимаете. Понятное дело, что бюджет последнего почти в четыре раза больше, но, как это не забавно выигрывает он отнюдь не за счёт экшн-сцен и масштабности. В сущности в этом плане Дьявольские Игры не плохи и вполне смотрибельны. Да, есть ужасная сцена в самом начале с мигающим светом и рваным монтажом, способная вызвать припадок у людей склонных к цветоэпилептии, но в остальном-то всё нормально. Не круто, не выдающееся, но нормальное... Достаточное для фильма этого жанра. 

Но общее впечатление о фильме формируется не только из экшн-сцен. Есть и другая составляющая - история, персонажи, взаимоотношения. И именно тут 28 дней уделывают Дьявольские игры в сухую.  

В положительных рецензиях на этот фильм я видел фразы про то, что мол, те кто пишет отрицательные даже не досмотрели, а фильм на самом деле нормальный и всё такое. Так вот. Я его досмотрел, хотя желание закончить просмотр появилось примерно в тот момент, когда инфантильный бездарь Джо встретился со своей девицей в мастерской у Роба, а это примерно на минуте 15-ой просмотра. 

Дьявольские игры это средненький зомби-муви, коих не счесть, пытающийся эксплуатировать популярную нынче тему, но делающий это из рук вон плохо. Добрую половину фильма можно просто вырезать и выкинуть, так как диалоги не только в большинстве своём лишены смысла и внутренней логики, но и не вызывают ничего кроме негативных эмоций, как по отношению к героям, так и по отношению к сценаристу, создавшему этих болванов. 

С другой стороны фильм не скатился в абсолютный трешак с резиновыми кишками и вёдрами краски которые добрые костюмеры плескают во все стороны. Это определённо плюс. 

В целом, этот фильм нельзя рекомендовать к просмотру, наверное, вообще никому. Хотя если вам нравится эта тематика и у вас есть полтора часа, ну абсолютно, свободного времени, заняться нечем... Но только если совсем нечем. 

5 из 10