Все свои мысли принципе, я уже выразил в рецензии к фильму Предстояние, и здесь мне хотелось бы лишь немного порассуждать о продолжении, которое честно сказать, не очень меня впечатлило, по сравнению с первой частью фильма, конечно же.

Почти с самых первых минут просмотра, я наблюдал как военный фильм в первую очередь о войне, неплавненько так переходит в детектив о легендарно-знаменитом «КамДифе» Котове, и только о нём, напрочь отбрасывая почти всех персонажей с которыми мы знакомились большую часть первой части, куда то на задний план… После же какого-никакого логического завершения, Михалков решает сменить обстановку, повидать жену да дом родной, и тут господа, кинолента уже развивается в комедийном жанре – полностью аморальный кусок фильма на мой взгляд. И, вот наконец то, мы приходим к главному, к тому, что я считаю должно было преподноситься изначально, по ходу сюжетной линии, а не грубо в  завершении картины, к военному фильму. Однако и тут не обходиться без фантастики, соплей и да да, опять же различных смешков…

Увы, но по сравнению с первой частью - Утомлённые солнцем 2: Предстояние,  в Цитадели всё упростили до банального фильма о войне, если можно назвать его таковым, с двумя-тремя действующими лицами, поставив тех, о ком следовало хоть немного поведать в ходе сюжетной линии, на второй и последующие планы. 

Итог: 

За повесть о коммунисте Котове и дочурке его бравой, 

5 из 10