Бандиты похищают людей, дикое племя не желает терять автономию, требуется сильная авторитарная власть.

Всегда забавно наблюдать за шитой белыми нитками пропагандой в кино. Особенно веселят потуги американских киноделов, которые изо всех сил  стараются завуалировать перегибы в своей внутренней и внешней политике, пуская пыль в глаза доверчивым согражданам. Например, в недавно вышедшем фильме Пола Гринграсса «Не брать живым» герой Мэта Дэймона с открытым и до наивности честным лицом пытается найти оружие массового поражения на территории оккупированного Ирака. Но ему постоянно не везёт с разведданными, и виноват во всём этом некий мифический информатор.

Ярослав, в свою очередь, вещает нам, что без сильной единоличной власти человек неизбежно превращается в животное. При этом роль христианства, которое в то время было синонимом слова «культура», как-то уходит на задний план. На Дарвина же ссылаться по понятным причинам, оппонентам князя было ещё рановато.

Вероятно, для более эффективного промывания зрительских мозгов фильм наводнён монотонно бубнящими зомбо-личностями. В финале же забивается довольно внушительный крест, в качестве намёка на угодность «сильной власти» настрадавшемуся Христу.

Вряд ли спившийся и оболваненный телевещанием вымирающий народ примет заложенный в «Ярослава» скрытый смысл за чистую монету. Возможно, вообще ничего не увидит в лишённой батальных сцен картине. Утешает лишь одно: при наращивании числа снятых коммерческих исторических фильмов до некой критической отметки возможно произойдёт чудо, количество перерастёт в качество, и наряду с пропагандой на экране мы увидим ещё и хорошее кино про наше великое и противоречивое прошлое. Потому что не власть делает человека человеком, а что-то всё-таки другое. Доказательство тому - за окном.