Несмотря на довольно-таки дурацкое название, идея мне очень понравилась. Состав в принципе очень неплохой, да и вообще в общем потенциал был очень хороший. Но что хорошо звучит, то не всегда так же удачно выглядит.

Надо начать со сценария, ибо все проблемы пошли оттуда. Начинается все довольно таки любопытно, сюжет подкидывает один сюрприз за другим. Но вот чем дальше продолжается действие, тем больше создатели углубляются в дремучий лес. Безусловно по жанру это комедия, и я могу понять что две банды (мастеровые и бестолковые) встречаются в одном банке. Но дальше уже начинается какой-то бестолковый, вымученный фарс. Ведь в любом фильме нужна хотя бы капля правдоподобности -  а тут два идиота, способные без проблем ограбить банк (разумеется без масок), заложники во время ограбления свободно разгуливают по зданию а позже и вовсе спокойно подходят к грабителям и попросту с ними болтают. Шутки в картине в целом могут развеселить, но главные герои (коих немало) совершенно очевидно страдают словоблудием. Фильм то буксует на месте, то пускается в пляс. А ведь есть и перестрелки и даже взрывы, но они довольно быстро исчерпывают себя. Развязка же, ровно как конец лично меня ввергли в недоумение - режиссер Роб Минкофф попытался быть оригинальным и вероятно хотел поразить зрителя своим финальным твистом - но выглядело это ей богу очень вымученно.

Актерам надо отдать должное - стараются и играют то, что дают. Патрик Демпси в роли главного героя по началу очень хорош - но позднее стал отчаянно переигрывать. А как сыграть человека, которого обуревают тысяча чувств? Постоянно что-то бормочущий и периодически помогавший себе обильным языком жестов, его герой порой вызывает раздражение (обратите внимание на его поведение после поцелуя). Эшли Джадд тут кассирша в банке, на которую собственно и 'запал' персонаж Демпси. Играет весьма неровно, лично я в начале ее совсем не замечал, но стоит заметить, что именно от нее стоит ждать несколько неожиданностей. Джон Вентимилья, Мехи Файфер, Мэтт Райан играют банду многоопытных грабителей(хотя по их действиям этого не скажешь) - у всех имеется своего рода харизма, но вот например Райан отчаянно переигрывает. Прюитт Тэйлор Винс и Тим Блейк Нельсон наоборот сами по себе органичная парочка - типа как классический пример толстого и худого. За ними ко всему прочему попросту интересно наблюдать - их детская непосредственность не позволяла предугадать, что же они еще выкинут. Кстати Джефри Тэмбор абсолютно нелогично выглядит в роли своего персонажа - этот ход постановки вообще считаю самым неудачным.

Снято, смонтировано и поставлено все в общем и целом очень неплохо - если бы не огромные прорехи в сюжете, можно было бы назвать 'Липучку' хорошим фильмом. К сожалению кино об ограблениях выходит в тираж - именно по этой причине каждый хочет придумать что-то новое, стоит вспомнить хотя бы недавний, потрясающей своей жестокостью 'Захват'. К сожалению именно здесь я ясно вижу тот самый пример, когда прекрасная концепция совершенно не развита. На мой взгляд эта история больше подошла бы какому-нибудь триллеру в стиле работ Дэвида Финчера - к сожалению, не сложилось...

Не спорю, что кому-то 'Липучка' придется по душе. Здесь имеется бойкий саундтрек, весьма небольшой хронометраж и какая-то невероятно развязная атмосфера, располагающая к веселью - но этого явно не достаточно.

Имеющий очень хорошую задумку и в принципе не без светлых моментов, этот фильм буквально тонет в море надуманности и глупостей. А это совсем не то зрелище, что может хорошенько рассмешить или развлечь...

6 из 10