Единственное что в фильме интересно - это актерский состав. Чарли Ханнэм (Гэвин), знакомый еще по Хулиганам, ну и Лив Тайлер (Шана). Даже не смотря на эти имена фильм просто проходняк чистейшей воды с претензией на глубокие рассуждения. 

Начало, конечно, нестандартное вот парень хочет прыгать, но что ему мешает? Ладно, посмотрим дальше. Надо показать историю полицейского-переговорщика, но в той же «телефонной будке» всем плевать на это. Далее обычные бытовые разговоры: о жизни, о религии. В итоге «внезапная» страсть между еще молодыми соседями муж у которой просто целует жену на ночь в лобик очевидно. А Шана у нас (после своего бурного прошлого) вдруг встала на путь истинный и хочет быть благодарной всю жизнь женой. Вам не кажется что это бред? Нет? Ну, друга-гея-соседа вообще отметаем сразу, он просто вставлен для массовки, а-ля говорящий табурет. 

И потом внезапно выясняется, что муж-то у нас не так бел и пушист. Тут нам показывают, не скрою приятные постельные сцены и неумелый прямо-таки вымученный триллер. Это даже не триллер, а потуги пятиклассника какие-то. Зачем было обыгрывать так долго эту простую идею с изменой? 

Наверное, многих зрителей должна была тронуть жертва, ради незнакомой девушки, но главный герой, по сути, и так был на грани, так к чему переживать? Кроме того главный герой настолько туп, что рассказывает полицейскому историю прямо-таки с самого начала и тянет время, хотя мог сказать только суть и наши любимые «пончикоеды» мужа бы тут же прижали. Он мог в конце концов не быть тряпкой и попросту вытрясти из мужа признание, но тогда это была бы не «драма». К актерам претензий никаких, вот только логики в действиях их героев нет совершенно.

P.S. Лучший вариант для сравнения это «Жестокий романс» он же «Бесприданница». Представьте, что Паратов – размазня, а Карандышев - религиозный фанатик и уже женат на Ларисе, вот только он не убивает Ларису, а берет ее в заложницы и приказывает Паратову выброситься за борт.

Если бы играли никому неизвестные актеры фильм бы даже не смог удержать у экрана.

5 из 10