Хм, фильм немного непонятен для меня в некоторых деталях. И бывает несколько уныл и через чур пессимистичен, но в нём так же присутствует и определенная мораль.

С человеком нельзя жить лишь из благодарности. Шана живёт со своим мужем, потому что он спас её. Но после спасения его убеждения, религия и нравы убивают девушку вновь. Она не разделяет его взглядов, хоть в и не желала это признавать. Тут появился спасательный круг. Гэвин наполнил жизнью душу девушки, вернул радость моментов, пускай и коротких моментов. Шана мучалась из-за того, что обманывает мужа, но ей нужна любовь. Женщина всего лишь хочет быть любимой. Только за все самые сокровенные желания в конце концов приходится платить по счетам. И расплата бывает жестокой.

Актёры справились со своей задачей. Долгожданное появление Лив Тайлер в главной роли. Она великолепная актриса и невероятно приятная женщина. Чарли Ханнэм не отстает он неё. Приятный молодой человек.

Пускай фильм не оправдал ожиданий создателей. Сборы не велики. Всё равно считаю, что он полезен. Не все увидят в нём эту изюминку, но она присутствует. Её нужно лишь почувствовать.

Если есть свободное время, посмотрите. Может понравится.

6 из 10