Фильм действительно страшный. Несмотря на то, что в нем нет моря крови и зверских сцен смерти. 

Вообще в мире сейчас уже никто не удивляется, тому что посередь океана забыли очередных дайверов. Сюжета как такового в фильме нет. Можно сказать, что нечего особенного, если не одно но. 

Фильм основан на реальных событиях. Т.е. это может случиться с каждым. Страшно только от этого. Их никто не нашел, конечно, искали, но искать в океане пару туристов всё равно, что иголку в стоге сена. 

Видно, что бюджет маленький. Но всё равно поставлю фильму оценку: 

7 из 10