Не пугайтесь читатель, на самом деле этот отзыв писали не три разных человека, решивших поделиться своими впечатлениями, просто в данном случае я попытаюсь охарактеризовать данный фильм с трех позиций, ведь кино попалось довольно специфическое и субъективное.

Если вы романтик и верите в любовь и сказку, то эта картина вам определенно понравится и вы увидите волшебную историю любви, с пучеглазым крабом, доброй историей не без переживаний и известной фразой «Путь к сердцу мужчины лежит через его желудок». 

Если вы ни разу не романтик и убежденный реалист в плане отношений, то это кино вас вряд ли порадует и все эти манипуляции с едой, самолетиком, мания к пищи, полеты на кухне, странное чувство героев и очень странное поведение людей, попробовавших кулинарные изыски главной героини вряд ли придутся по душе, также как и кулинарная начинка, не говоря уже о бредовом состоянием главного героя (да и всех кто попробовал стряпню главной героини – ни дать ни взять наркотический эффект).

От себя же лично скажу, что повод для просмотра в прекрасном личике Сары Мишель Геллар себя полностью оправдал – образ героини вышел очень очень милым. История любви показалась мне странной, а чувство нереальным, разговоры про то, что Она тебя околдовала бредовыми, поведение главного героя вообще заслуживает отдельной палаты с мягкими стенами. Но музыка приятная и ее много, история временами трогательная,  кулинарные эффекты смешные (правда, не всегда в хорошем смысле этого слова), а финал прекрасный.

Итог: фильм противоречивый не только в целом для зрителя, но и по своим отдельным элементам, проявляющимся в ходе просмотра, так что смотрите и чувствуйте (или не чувствуйте) сами, в зависимости от настроения.

- Все что ты чувствуешь, передается еде…

PS: энциклопедическая ценность картины - в фильме есть момент, где герои высказали суждение, что мужчины 238 раз в сутки думают о сексе т.е. приблизительно каждые 4-е минуты…