Фильм, конечно, добрый, поучительный, и в общем положительный, но смотреть его просто невзможно. Но, посмотрев половину, хочется досмотреть до конца только потому, что если не сделать этого, то можно сказать, что потерял время зря.

Сара Мишель Геллар в этом фильме похожа на прекрасное чучело. Может таким образом пытались создать образ непреуспевающей официантки? Не знаю...

Это сказка. И не для взрослых. Этот краб, вечно дёргающий щупальцами, полёты, туман в конце концов просто заставляют смеяться. Никаких серьёзных ожиданий, начиная смотреть эту белиберду, не стоит возлагать.

Я думаю тут нужно ставить рейтинг не PG-13, а 'только для детей до 13 '. Нужно быть крайне сентиментальным, чтобы поверить в эту сказку и полюбить её.