Сегодня самый лучший день,
Пусть реют флаги над полками!
Сегодня самый лучший день -
Сегодня битва с дураками.
Как много лет любой из нас,
От них терпел и боль и муки.
Но вышло время - пробил час,
И мы себе развяжем руки.

Как прикажите себя настраивать на подобного рода кино? 'Дурилка-смешилка' в потехе развлечения для взрослых дяденек и тётенек? Ведь возрастные ограничения по данной 'бодяге' - аж 18+. Следовательно детишкам 10-12 лет тут будут не рады. Не допустят на сеанс. Не разрешат просмотр. Да что там о малолетних ребятах-девчатах говорить если и шестнадцати-семнадцатилетним усачам дадут отворот-поворот - рановато Вам ещё! Рановато Вам сюда! Идите себе с Богом, мимо... Отчего же так? Почему же?

От дури, разве что очередной, оберегом неокрепшие мозги эксперты-'цензурики' хранят? Ну, тогда, да! Тогда всё понятно. Это правильно. Хотя можно ведь и поспорить.

УжасТик ли перед нами? Холод на сердце от ожидания - вот-вот сейчас, выпрыгнет, выскочит уродливая карикатура и начнёт потехой зубами кромсать плоть? Вроде бы нет. От Хичкока (как новатора жанра) тут ни на грамм. Ничто не потрясает, ничто не пугает. 

Тогда может быть непристойные сцены в бодуарах Белого Дома, в президентской опочивальне способны расплавить, растревожить неокрепшие мозги юношества от слишком пикантных сцен для взрослых? Позы в неприкрытости, сальности в попущениях? Как-никак здесь первоначальная четвёрка персонажей плавно перетекает в шестёрку-семёрку... Они что ли, организовали групповичок-пикничок, так сказать? И посторонним, незрелым, здесь не место? Ах, что Вы? Оставьте это. Тут всё умеренно, хотя адюльтер, конечно же присутствует, но без пурпурно-пламенных алых тонов. 

Кроваво-красная мазня на полтора часа отрывающимися головами, раскалывающимися под ковбойскими казаками-башмаками черепами, сплёвыванием мазута желудочной переработки, отхаркиванием и 'выворотом' вдруг подступившей тошноты. От пули ли винчестера, от укуса ли поражённой вирусом твари. Вот! Именно это судя по всему и послужило наложением табу по возрасту. 

Мало настоящих людей осталось. Совсем мало. Все остальные больны. Все остальные инфицированы. Много повымерло конечно, но бродят ещё неприкаянные 'зловещие мертвецы' то там то тут. Криками животными округу оглашая. Постой! Подожди! Я тебя съем! Объединяются в стаи. Потрапезничать плотью бы им. Кусок человечинки бы зубками отодрать... Хоть маленький, хоть на один прикус. Эх, жизнь!

А четвёрка едва ли не рейнджеров со главе с персонажем Вуди Харрельсона далеко не простаки. Дробовики, 'пистоли' там разные у них в арсенале, монтировки для угощения промеж глаз. Стоит лишь подойти, стоит лишь приблизиться, 'лупят' обоймами. День гнева? Ага. Почти...

...Друзьям раздайте по ружью.
Ведь храбрецы средь них найдутся -
Друзьям раздайте по ружью,
И дураки переведутся.
Ломались копья и мечи,
И черепа людей трещали.
Дрались как черти дураки,
Но неизбежно погибали.

Если смотреть данную ленту исключительно соотнося её с хитовой вещью Андрея Макаревича, то и улыбка и некий смысл появляется глядя на всю эту оголтелую свору идиотов что по одну, что по другую сторону. Конечно же никакие ни зомби тут перед нами. Здесь обычная битва с дураками во всех перипетиях показана. И к словам музыкального классика рок-сцены даже и добавить нечего... Ну, разве что финал в знамении пророчества мэтра-гуру? 

Когда последний враг упал,
Труба победу проиграла.
Лишь в этот миг я осознал,
Насколько нас осталось мало.

'Бредятина' под попкорн для одной прямой извилины в голове. Где единственная мысль - успел я надавить на джойстик и привалить 'оборотня' или он меня 'схавал'? Д-да, уж. Это точно. И куда катимся?

5 из 10