С момента выхода на экран всем известной картины, название которой связано с фазами луны, история любви между «простым смертным» и «кем-то сверхъестественным» стала очень популярна среди киношников. Сага оказалась чрезвычайно успешной, и принесла создателям кучу денег. Вот остальные и ринулись по проторенной тропе, и уже в течение нескольких лет на зрителя одна за одной сыпятся такие картины (даже про влюблённого зомби додумались наваять! Чур меня, чур!). Наверное, уже пора бы выделить сие в отдельный жанр и придумать ему название, чтобы не перечислять в данной графе: мистика, фэнтези, мелодрама, блаблабла. Не путать аудиторию, так сказать. 

А пока эта линия медленно надоедает киноманам, на экраны тем временем выходит очередная вариация на объявленную тему. На этот раз без особых выкрутасов – всего лишь смертный + маг. После зомби-лав уже радует. Картина открывает красочное и приятное глазу действо. Хотя местами сюжет производил впечатление некоторой невнятности, как будто бы от зрителя требовалось больше осведомлённости, чем у него было.

Если завести речь о смысловой нагрузке – в фильме подняты вечные темы.  Любовь всепобеждающа, искреннее самопожертвование воздастся с торицей, человек – сам творец своей судьбы, и все предначертания можно разбить вдребезги на пути к желаемой цели (только приложить усилия и не сдаваться). Это истины, простые в понимании и сложные в исполнении. Замечательно, что картина задаёт зрителю эти вопросы. Ведь в последнее время с экрана на нас всё больше льётся всякая грязь или же зрелищное обилие спецэффектов в необременённых смыслом сюжетах. 

Если говорить о работе создателей - для меня хорошей новостью стал тот факт, что режиссёр картины – не любитель зелёного экрана. Приятно было осознавать, что большинство «эффектных» сцен – это конструкции, механика, техника, а не компьютерная графика. Также замечательно в этом фильме сочеталась актёрская игра – с одной стороны молодая братия, с другой – всемирно известные и любимые представители старшего поколения. Обычно, если картина собирает подобный состав, то внимание приковывает к себе персонаж, играемый известным актёром, сложно сконцентрироваться на «новеньких». В «Прекрасных. ..» мы увидели гармоничное равновесие и получили возможность как насладиться великолепной игрой мэтров кинематографа, так и в полной мере оценить работу молодых талантов. К слову о них – девочка играла красиво, с душой, её образ был воплощён ярко. Мальчик улыбался и излучал обаяние а-ля «канал Дисней», но не более. Не впечатлил. 

«Прекрасные создания» - непретенциозная картина, скажем, не худшая в своём жанре, далеко не худшая, не из тех, что нахватают номинаций на  разнообразные премии, не из тех, у которых будет восемнадцать продолжений, но просто для зрителей, для нас, пришедших  в кинотеатр и не желающих смотреть часть номер N известного боевика или фильмы про зомби.

7 из 10