Прямо скажем, ни готичности, ни волшебства в фильме нет, хотя в трейлере присутствовали намеки на то, что все это в данном кино есть в огромном количестве. От такого режиссера, как Р. ЛаГравенес, я ожидала большего. И это еще мягко сказано!

Сама история из числа уже многократно снятых и переснятых. Ничего особо нового в Итане и Лене нет. К слову, персонажи далеко не самые приятные. И если О. Эйренрайк хотя бы добавил своему герою капельку обаяния, то про Лену Дюкейн в исполнении Э. Энглерт этого точно не скажешь. Получилась неприятная такая особа, потенциальная ведьмачка во всех смыслах этого слова.

Начало истории типично. В захудалый городишко приезжает новенькая. Но Лена - это не тихая, забитая Белла Свон, 'Чучелом' Б. Железникова здесь и не пахнет. Пятнадцатилетняя девчонка огрызается, как уличная шавка. Причем для Лены совершенно не имеет значения - сказано о ней что-то плохое или нет. Она отбреет любого из любви к искусству 'бритья'.

Снят фильм хорошо, но никакой запоминающейся зрелищности. Юмор тоже какой-то натужный. Красоты маленького американского городка не передано.  Единственная визуально красивая сцена - это момент, когда Лена показывает собираемые ею стихи.

Лучше всех со своей ролью справилась В. Дэвис. В ее библиотекаре чувствуется подлинное знание и внутренняя сила. Достойно!

Кстати, религиозный фанатизм жителей здесь словно в эпоху средневековья: выходят с крестами и молитвами 'отводить' грозу. Чтобы дети прочли 'Убить пересмешника' учителю литературы нужно разрешение всех церквей, а на 'Пункт назначения-6' те же невинные ангелочки идут в кино по родительскому благословению, надо полагать. Бред!

Для меня так и осталось невыясненным, зачем темный маг растит свою племянницу светлой? С какой стати? Непонятно. Ответа в фильме нет.

Единственный достойный момент данного кино - это жертва, которую приносит Лена для спасения Итана. Задевает за живое.

Не безнадежно, но и не хорошо.