На протяжении всего фильма не покидает одно чувство, что как будто чего-то не хватает, что-то как-то вся эта «одиссея», мягко говоря, не дотягивает до шедевра. 

С самого начала фильм обещает космический экшн, невольно напоминающий Star Trek, только с графикой получше, но в итоге вся картина получается местами унылой, детской и нелогичной. Даже спецэффекты не спасают. По сюжету Земля находится под угрозой исчезновения, плотность опасных газов смертельна, человечество на грани вымирания, да еще пришельцы то и дело донимают со своими метеоритными бомбами.

Что же послужило причиной такой ужасной радиации? Может Япония опять подверглась землетрясению (только уже посущественнее), да так что радиацией теперь охвачена вся планета? И теперь по воле судьбы отважные японцы (а я в этом не сомневаюсь) отправятся в другую галактику искупить свою вину? Неясно. Это уже придется решать самим, сценарий этого не раскрывает. 

Одна из сюжетных линий строится вокруг заунылого конфликта двух героев, капитана Акито и командира эскадрона Сусумо Кадайа. Актеры явно переигрывают или же не доигрывают. Игра заурядная и посредственная. А капитан корабля в течение всего фильма больше напоминал эмоционально-парализованного инвалида. Мало того, что их разногласия какие-то невыразительные, так еще и карцер, куда отправили главного героя тоже. 

Чтобы фильм получился по-настоящему стоящим нужно придумать, помимо главных персонажей, еще парочку второстепенных, но выразительных, с изюминкой. Очень неплохим примером является корабельный доктор Садо, которая всегда вовремя «придет на помощь» в обнимку с бутылкой саке и с полудохлым котом, который на протяжении всего фильма намертво приклеился к ее плечу (антисанитария какая-то). Сценаристы наверно решили, что так героиня будет смотреться куда более эффектно. Ну не гениально ли?

Единственное, что отмечу, так это спецэффекты. Да и то нечасто придется ими вдохновляться. Внимание, не моргать! И не зевать! Не сложно, пожалуй, будет заметить, что большинство сцен происходит на командном мостике корабля, и поневоле начинаешь скучать и ждешь батальных сцен. Да и вообще, оператору данного фильма я спасибо не скажу.

В итоге фильм не очень вписывается во всю нынешнюю индустрию кино-блокбастеров. И некое ощущение подсказывает, что фильм, возможно, вышел не в своё время. Вот если бы его выпустили лет так 15 назад, то вполне бы заслужил свою популярность.

В общем, не «Армагеддон» и даже лиричные повизгивания Стивена Тайлера в этот раз на слезинку не пробили. Лучше бы задумка оставалась в виде аниме 70х годов.

6 из 10