Потихоньку сошла на нет шумиха  вокруг Мела Гибсона в Америке и он, наконец-то, смог вернуться в кино. Но как же его достала политкорректная и ханжеская Америка, чтобы Мел вернулся вот таким образом.

	В первых же кадрах, он, человек без имени, предстает перед зрителем в клоунском наряде, с украденными миллионами, преследуемый американскими копами. А бежит его герой в Мексику. Но и тут не везет. Его хватают продажные мексиканские копы, отнимают деньги и сажают в тюрьму, где выясняется, что у безымянного героя и отпечатков пальцев нет.

	Тюрьма какая-то странная. Долго думала, на что это похоже? Трущобы, не трущобы, скорее, наверное, гетто, где живут целыми семьями и в свободном обращении алкоголь, наркотики, оружие, деньги. Имеется и свое, тюремное, казино. Заправляет тюрьмой местный мафиози, который в ней и сидит, а начальник тюрьмы у мафиози на побегушках. У мафиози очень редкая группа крови, а печень, из-за образа жизни, никудышная. Донор, правда, нашелся тут же, в тюрьме. Мальчик десяти лет, мотающий срок вместе с мамой, бывшей драгдилершей.

	Герой Гибсона берет этого мальчика и в напарники, и под свою защиту. И пошла жара в виде экшена, приключений и всяческого криминального веселья.

	Режиссером фильма стал Адриан Грюнберг, который уже работал с Гибсоном в «Апокалипсисе» вторым режиссером. Старые товарищи сработались на славу. Фильм снят в манере боевиков 90-ых годов 20-го века. Гибсон будто бы возвращается в пору расцвета своего таланта. А там, как и в фильме, дух свободы, непотерянного еще Америкой чувства юмора и беспредельный цинизм. Поэтому, кровь льется рекой, пальцы отрезаются с прибаутками, а  зло превращается в добро. 

	А еще, у фильма есть цвет. Он желто-оранжевый. Это тоже внушает надежду. Надежду на то, что актер такого масштаба и такого необузданного темперамента не исчезнет снова с наших экранов только потому, что не то и не тому сказал, или не сдержался в семейной ссоре.

	 7 из 10