Как и многие проекты Валерии Гай Германики, 'Школа' является проектом неоднозначным.

Часть изложенного является правдой, безусловно. В современных школах не всегда и не везде найдешь райские условия. Сейчас все не так как в советское время - нынче другие, новые российские реалии. И цель молодого режиссера - заставить обратить на них внимание, заставить задуматься о них. Многие недостатки, многие пороки подрастающего поколения берут корни в воспитании, ведь это крайне важный процесс в становлении личности. Так что в этом смысле Гай Германику понять можно - ей удалось вызвать животрепещущие обсуждения сериала.

Но в масштабе и количестве изложения материала Валерия перестаралась. В одном учебном заведении 'удалось' собрать все-все стереотипы, всю правду и неправду о школьном образовании. Много нелогичности, много грубости, много пошлости, много-много негатива. Печально видеть это, все далеко не так. И не дает, не дает этот проект каких-то идей для решения проблемы, не направляет на правильный путь. Есть ощущение некой недосказанности. Если поколению взрослому посмотреть данный проект в принципе можно (и не помешает), то еще молодым подросткам, тинейджерам пользы он не принесет, как мне думается. Главное, чтобы увиденное не стало образцом для поведения школьников, но идея эта должным образом не донесена.

Проект, вне всяких сомнений, крайне скандальный. В  этом и есть вся Валерия Гай Германика. Есть у сериала идея, но нет решения проблемы; увы, только лишь недосказанность.

4 из 10