Плохой или хороший фильм я так и не понял, но острое ощущение эякуляции инопланетной расы в мой мозг осталось на долго. Но в этом фильме присутствует своеобразная изюминка, с весьма экзотичным способом приготовления, подобное послевкусие я наблюдал, просмотрев вторую часть фильма 'Человеческая многоножка'.

  Хочется отметить весьма необычный сюжет, благодаря которому, преподнесение идее одиночества, в сочетание с детской психологической травмой главного героя, мы видим в относительно юмористическом свете. Создатели фильма, смогли передать данную задумку завернув ее в вуаль черного юмора, добавив нотки трагедии и сатиры. Но не смотря на это, им стоит завязывать с курением ЛСД. 

   Сам фильм, начинается весьма стереотипно, тихий рабочий городок с малым населением, где живет и работает парнишка, получающий удовольствие от своей шизофрении. И возможно этот фильм мог стать еще одним, весьма банальной и заурядной комедий с печально-счастливым концом, если бы не игра главных героев. Чего только стоят, говорящий кот социопат, периодически оставляющий пахучие напоминания своему хозяину, о том что он забыл его покормить или совершил ошибку. Пес с приступами правдолюбия и честности, пытающий проявлять признаки альфа самца, утешая и поддерживая нашего умалишенного мальчонку, когда тот малость оступился и разделал ту симпотную блондинку. Возможно именно эти два главных героя, кот и пес, отражали две стороны каждого из нас, а в фильме, отражали внутренний диалог новоиспеченного маньяка, сглаживают многие острые углы фильма. Отыгрывают свои роли они прекрасно. А предсмертная просьба оленя, так и напрашивается на Оскар, актерский состав просто чудо.

  Мне остались не понятным некоторые моменты в этом фильме, почему у машины нашего блаженного такой долгий тормозной путь? Наверное после дождя ударил резкий мороз и образовался гололед. Почему тело темненькой англичанки стало чистым и раны обработаны, после того, как она пролежала окровавленная ночь в лесу?! Видать ей стало стыдно, от мысли, что он ее увидит грязной, и она решила помыться. Но самый главный вопрос, который меня долг будет терзать, что употребляли создатели фильма, я тоже хочу.