Шоколад все-таки объединяет людей. В этой легкой, романтической комедии это доказали, хоть и через серьезные потуги главных персонажей, когда они пересиливают себя сделать тот или иной шаг. Все это смотрится мило, но не более, так как действия их не всегда такие, как бы на самом деле делали застенчивые люди. Т.е. смотришь, но не веришь ни на йоту. Но тем не менее, это французская комедия с их шармом и обаянием. Конец во всяком случае не разочаровывает, а такой, каким и должен быть в таком случае.

6 из 10