Перед нами лёгкая новогодняя комедия, которая не претендует на серьёзность, как в прочем и все фильмы подобного жанра. Сюжет разделён на несколько переплетающихся в самых неожиданных местах линий, попутно перемещая нас из одной точки на карте России в другую и обратно. Истории все простенькие и в основном довольно лёгкие. Поэтому, смотреть эту картину нужно заранее настроившись на что то не серьёзное и не логичное.

По поводу самих историй могу сказать, что сюжет их сильно утрирован, но для жанра в принципе сойдёт. А вот игра актёров порадовала, никто не халтурил, и все герои выглядели живыми и запоминающимися. Особо понравилось то, как сыграли дети.  Отмечу, что некоторые истории не дотянули. И дело даже в самих историях, а в их концовках, многое просто не объясняется, мол додумывайте сами.

Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение, которое очень подходит к действию, что помогает создавать новогоднюю атмосферу. Особенно понравились хиты Веры Брежневой, которые ощущались как часть происходящего действия, даже не смотря на то, что они не на новогоднюю тематику. 

Немного почитав отрицательные рецензии на эту картину, я сделал вывод, что многие зрители пытаются оценивать эту комедию как серьёзное произведение. Но делать этого не стоит, так как фильм изначально позиционировался как лёгкая, не претендующая на реализм комедия. Лента прекрасно подойдёт для встречи нового года, хотя надолго она не запомнится. Но один раз посмотреть вполне можно. Надеюсь, что остальные части будут тоже подобного уровня.

6 из 10