Я вообще не люблю старые дорамы, но эту решила посмотреть из-за Хён Бина.

Когда увидела главную героиню, то слегка обомлела - некрасивая, полная, с дурацкими манерами, тупым взглядом, неприглядной походкой. Но это меня привлекло, потому что несколько рвет шаблон. К слову и ее соперница вовсе не красавица, да и строго говоря, красавцев там на весь сериал ровно 1 человек - Хён Бин. Да и то, если закрывать глаза на то, во что он одет. )

Сюжет мне понравился, понравилось, что в отличие от современных дорам, не было приторно, не было ложной скромности, не было кривляний и милашничества. Сама по себе история, хоть и проста, но рассказана искренне и трогательно, местами с лихими поворотами. Честно говоря, даже подумала, что и конец может быть другим.

Часто я обращалась мысленно к главному герою 'Кого ты любишь?', потому как на самом деле, мне казалось, что он сам не знает, как ему поступать, к кому идти, что делать, чего ему хочется: там - нежность, тут- веселье и счастье. Сложный выбор.

Героиня действительно необычна. Но её необычность меня, все-таки, скорей отпугивала. Не нравятся мне такие бой-бабы, которые чуть что - сразу в ор и драку, которые прут как танк, настаивают на своем до умопомрачения. Если посмотреть на парочку главных героев - то они постоянно пререкаются, спорят, дерутся и раздражаются, причем из-за всяких пустяков. Мне было жалко парня, потому что в таком аду я бы не хотела жить. И сколько раз она его избивала, и за что? Мне вообще не понятно.

По моему мнению, главная героиня - скорей минус, основной ее недостаток можно выразить изречением 'простота хуже воровства'. Потому что зачастую, даже действуя из хороших мотивов она настолько перегибает палку, что становится противно. Особого блеска в глазах по отношению к главному герою тоже мной замечено не было. Неплохие сцены были только во время ее монологов-страданий.

В общем, ставлю 5 - за небанальность, за сюжет, остальные баллы отняла главная героиня.