Давайте повесим ценник на « жизнь». Сколько стоит ваша семья? Ваш любимый человек? Ваши друзья? А как насчёт незнакомца, толькочто прошедшего мимо? Сколько стоишь ты сам?

   Минэкура Кадзуя, «Бизгеймер»

Простая игра.  Правила,  которых  по существу то и нет. Диск с секретной информацией, который ты либо защищаешь, либо пытаешься отобрать за определённое время. Победитель получить очень большие деньги, что же будет с проигравшими?

Трое незнакомых парней оказались  втянутыми в эту смертельную игру. Каждый со своим прошлым, у каждого свои причины участвовать, ну и конечно каждому нужная огромная сумма денег.

А теперь по порядку:

Мисиба Токи – замкнутый, отстранённый, молчаливый, привыкший во всём полагаться только на себя самого, прекрасно владеющий всеми навыками борьбы.

Накадзё Нобуто – скрытный и равнодушный ко всему, расчетливый и хладнокровный, всегда соблюдающий нейтралитет, человек с криминальным прошлым, на которого ни в чём нельзя положиться. 

Сайто Кадзуо – старшеклассник, открытый и доверчивый, эмоциональный. Он постоянно притягивает всевозможные неприятности на свою бедовую голову. Обожает технику, прекрасно разбирается во всех компьютерных программах.

Казалось бы, все разные, но их объединила одна цель. И пусть у них нет даже названия, пока они её не выполнят, будут вместе идти до конца. Только вот стоит доверять друг другу? Токи и Нобуто понимают, что нужно быть настороже. Токи предупреждает: «Мы не друзья». Но Сайто слишком наивный…

Графика порадовала, а вот музыка как то не запомнилась…

Но что действительно огорчило, так это конец. Как можно было так резко оборвать сюжет? 

Но, тем не менее, аниме достойно просмотра.

8 из 10