Родившийся с плотно закрытыми глазами, невинный младенец не спешит знакомится с окружающим миром, даже родителей оставляет без внимания, впервые позволяет разомкнуть себе веки перед оконным стеклом больничной палаты, за которым приветствовать малыша пришла его будущая любовь, родной брат, окутавший Томаса теплом и заботой с первых дней их встречи, отказываясь разлучаться с кучерявым мальчишкой даже пересекая черту совершеннолетия. Вопреки нравственным табу, диктуемым столетиями эволюции человека, позволившей руководимому инстинктами животному стать разумно мыслящим существом, двое бразильских красавцев связывают себя узами запретными, не попадающими под определение высоких чувств, но усилиями режиссёра изображённые естественными и довольно привлекательными.

Когда толкаемая речь о свободе выбора звучит как оправдание девиации, природа позаботилась ответить, решив наказывать аморальность родственников, вступающих в греховное сношения, рождением физически и психически нездорового потомства, для Франциска и Томаса не существующей угрозы, что впрочем оставляет неистовую привязанность кровных братьев отвратительной патологией, романтизированной ради ликвидации моральных предрассудков, сдерживающих людей не только от браков внутри семьи, но и прочих контактов сексуального плана, проявляющихся в интимных отношениях с животными, детьми или, того хуже, мертвецами, если отталкиваться от проповедуемого фильмом понятия любви без границ, вполне нормальных явлений, осуждаемых лишь ограниченным стадом.

Снимки из детства главных героев, где они мило плескаются в пенной ванне, обнимаясь засыпают после небольшого дурачества, позволяют разглядеть зарождающуюся инцестуозную фиксацию, платоническое влечение, с годами оградившее братьев от нравственных норм человеческого общества, всё более агрессивный инстинкт собственника старшего отпрыска, без страха быть наказанным вступающегося перед отчимом за Томаса, заявив о своём намерении и дальше опекать подрастающего малыша, отрицая право родителей вторгаться на территорию их взаимоотношений.

Семейные неурядицы и супружеские распри, кажется, никогда не посещали созданную четой идиллию, что помогает заботливой матери, воплощению благодетели и чистоты, молча наблюдать за подозрительными шалостями детей, снисходительно относиться к возрастающей близости мальчиков, тем самым, попустив назревающее кровосмешение Франциска и Тома, лишь осторожной и единственной в своём роде беседой с первенцем намекнув ему, что у каждой медали есть две стороны. Примечательно, что отец оказывается и вовсе исключён из воспитательного процесса, позволяет себе пренебрегать родительскими обязанностями, практически не принимая участия в жизни сына, тем более пасынка, для истории персонаж не обязательный и плоско прописанный.

Стоит только изменить гендерную принадлежность одного из любовников, статус родственника, как фильм мгновенно теряет свою притягательную скандальность, выдаёт недостатки сценария, заключающиеся в излишней надуманности и предсказуемости, полном отсутствии конфликта и выполненном по шаблону сюжете, утаившим довольно важный перелом в мировоззрении героев, позволивший им рассматривать друг друга в качестве сексуальных объектов, осознать и пережить порочность испытываемых чувств, которые возможны исключительно между мужчинами модельного типажа, ибо зрителю легче принять поцелуи и объятия знойных красавцев, чья внешность кричит об отсутствии кровного родства, нежели отталкивающих своей пресной физиономией среднестатистических обывателей.