Фильм одним только привью задал высокую планку, затрагивая не только гомосексуализм и инцест, как явление, но и смешивая их воедино, в лице двух главных героев – братьев Томаса и Франциска.

	Режиссёр и он же сценарист (Алуизио Абраншес) начинает эту историю с детства главных героев, что даёт надежду на действительно сильную драму, показывая необъяснимую и первичную - изначальную любовь Франциска (Джоао Гэбриел Васконселлос) к своему младшему брату. А откуда такая любовь? На этот вопрос могут дать ответ люди, у которых есть братья. Но повторюсь, любовь Франциска изначально переходит границы понимания, любви между братьями. Повествование о детстве героев,  а конкретно об одном эпизоде из девства, длится около получаса, но не даёт ответа, а оставляет лишь вопросы. Отцы разные, мать одна, и все замечают нездоровое влечение между братьями, но никто ничего не делает, ограничиваясь лишь разговорами между собой. А что сделать? Взрослым, родителям,  трудно поверить, что именно их дети идут по «тяжёлой» жизненной дороге, и ведь «они же братья!». Далее, всё резко обрывается, умирают один за другим родители героев, и остаётся только отец, он же отчим Франциска. Жизнь братьев меняется, они выжидают момента одиночества, когда останется только их мир. Отец уходит, домработница тоже, и настаёт момент интимности их тел, взаимной любви, ревности и обмена кольцами. Но перескочив от детства к взрослой жизни, зритель остаётся в недоумении, когда Томас (Рафаэль Кардосо), полюбил брата? Он младше, и не понимал порывов брата, получается, что Франциска попросту совратил душу брата, сделав его «своим». 

	Фильм не вызывает эмоций сопереживания. Зрителю показывают однообразную жизнь героев, будто они не работают и не живут социальной жизнью, а только резвятся в постели и океане, обмениваясь словами любви. И только неожиданный отъезд Томаса даёт толчок к действиям. Он уезжает в Россию, антураж которой, показан более чем не правдоподобно. И вот всё идёт по знакомому пути алкоголя, страданий и попытках забыться в объятиях других людей. Франциска, изначально слабое звено в этой истории, которому помогают другие люди: отчим (Фабио Ассунсон),который смирился с любовью своих сыновей друг к другу, знакомая из клуба – Бьянка (Фернанда Феликс), которая оказалась порядочней, и отказалась от плотских утех с Франциска, конечно, по обоюдному согласию. Конец фильма слишком простой, неужели Франциска не приходило в голову, раньше приехать к «своей любви»?! Финальные объятия и слёзы всё того же Франциска оставляют лишь сочувствие ко всему происходящему. Поднятая режиссёром тема необычна и тем интересна, не была раскрыта и на 30%, от детской привязанности мы пришли к «сладким» страданиям.

	У любви нет границ, с этим не нужно спорить,  но у фильма есть – хронометраж, к сожалению, за 01:36:26 – нам не показали ничего существенного, ничего такого, что могло стать причиной дискуссий и попирания личных жизненных позиций и устоев.