Получилось приторно. Концентрация счастья в фильме просто зашкаливает, хотя радость тут выглядит как-то не совсем естественно. Главные герои не рефлексируют над действительно противоречивыми проблемами. Вместо этого с серьёзным видом о каких-то банальных вещах: ревность, расставание. В детстве братья выглядели очень мило, а вот братья-взрослые зачастую даже пошло. 

Наверное, красивая история должна быть печальной. Если бы такое случилось в жизни (а это вполне можно допустить), стоило бы только порадоваться. С художественной точки зрения такая история не кажется мне красивой. 

6 из 10