'В сентябре 2008 года немецкая независимая продюсерская компания 'One Fine Day Films', объединилась с кенийским партнером 'Ginger Ink.', чтобы открыть киностудию в Найроби, для содействия местному кинематографу. Концепция проекта состояла в том, чтобы использовать минимальный бюджет, привлечь небольшую группу профессионалов и много стажеров и снять художественный фильм в Кибере - самой большой трущобе Найроби. Главная цель состояла в том, чтобы задействовать начинающих талантливых представителей всех кинематографических профессий из Найроби в практической работе над амбициозным с художественной точки зрения проектом, обеспечив их профессиональными знаниями, карьерной перспективой и вдохновить на дальнейшие свершения. Этот фильм является результатом их совместной работы'.

Вот такими словами заканчивается кинолента 'Ловец душ'. То есть, по большому счету, она является учебным пособием или образцом того, как при небольших затратах можно снять интересное, качественное кино. Этот фильм - добрая сказка про смелые, благородные поступки. И пусть он по-детски наивен и в каком-то плане не до конца созревший (или раскрытый), он приоткрывает и показывает нам человеческую душу живущих в трущобе людей. 

Фильм строится вокруг некоего проклятия, обрушившегося на отца Абилы, и семи заданий, при выполнении которых, чары развеются. Каждый для себя решит сам, действительно ли было проклятие или это всего лишь плод разыгравшегося воображения главного героя, услышавшего историю про ведьму. В любом случае, найдя ведьму и узнав об испытаниях, которые ни в коем случае нельзя провалить, он следует за солнцем, чтобы начать путь уготованный судьбой. Или случаем. 

Действительно интересно наблюдать за тем, как он ради отца, порой чуть ли не жертвует собой, преодолевает неуверенность, переступает внутренние ограничения. И отбрасывая от себя все эти сдерживающие рамки, он находит друга (а возможно, больше, чем друга) в лице девочки Шику и получает возможность осуществить свою мечту - отправиться за пределы трущоб. И вот мы видим Найроби с другой, благополучной стороны: богатые дома, дорогие автомобили, и что примечательно, все это во владениях некоренных жителей города. Некоторые люди ради чувства превосходства над другими, готовы жить в бедной стране, но при этом купаться в роскоши. Возможно, это и не относится к семейству, в которое попадает главный герой. И вот тут мы видим, что, будучи благополучной и обеспеченной, эта семья не лишена схожих проблем, которыми обладают другие, более бедные, семьи. На время стирается невидимая грань, разделяющая бедных и богатых. Ведь главное это любовь и взаимопонимание, а деньги это пустое, хотя и без них тоже нельзя.

Фильм очень короткий и это не дает ему как следует развернуться в сюжете. Выполнение заданий происходит очень быстро, отчего остается ощущение «голода». Как будто сочный кусок мяса, который вы начали с аппетитом есть, бесцеремонно вырвали изо рта.  Хочется отметить хорошую игру молодых актеров, да и качество всего фильма в целом. 

P.S. Этот фильм является гуманитарной помощью от мира кино.