Вы все, скорее всего, пришли прочитать несколько отзывов на это самое кино? Название «Как я дружил в социальной сети» почти мгновенно напоминает о всевозможных эссе и банальных сочинениях, которые каждый из нас был вынужден вымучивать в школе. Однако... Довольно глупых текстов, рецензий или мнений изложенных на плохой бумаге! И знаете что? В качестве банального исключения, наверное, можно на несколько минут стать архитектором собственной фантазии. По прошествии тридцати минут сего удивительного фильма я уже точно знал, о чем именно напишу в этой рецензии. 

Кстати она должна была быть красного цвета. В основном я бы набросился на современную тенденцию снимать дешевые документальные (хотя словосочетание «стилизованные под реальность» подходит больше) фильмы и получать при их помощи массовый эффект. И даже совсем неважно хороший или плохой он будет. Любой из них приносит деньги, а это, пожалуй, самое главное для фильмов подобного рода. Сделать несколько обобщенных параллелей с «Паранормальным явлением» и «Социальными сетями» Финчера для уютной тяжести абзацев. Ну и, конечно же, необходимо вспомнить ужасную игру каждого отдельного взятого актера попутно сверяя имена на Кинопоиске или Imdb для правильного написания всей рецензии и надежды, что кто-то все же влепит ветхозаветное «Да». И обязательно не забыть сказать, что режиссеру место в дешевых сериалах или фильмах, которые были созданы школьным кружком во время очередных праздников или банальных выходных.

А потом я понял, что все это более чем бессмысленно и решил создать ряд определенных утверждений, которые сумеют показать зрителю общие зарисовки вышеупомянутого фильма. Каких именно впечатлений вам стоит ожидать после просмотра этого прекрасного кинополотна? 

1. В первую очередь вам станет действительно страшно. Конечно не из-за самой истории, так как это чистейший образец банальности. Станет страшно из-за того, что подобное кино стало более чем привычным для людей. Почти таким же обыденным как чашка горячего кофе или забытый в кафе зонт. И если уже в этот самый момент происходит подобная деградация кинематографа, то чего следует ждать дальше?

2. Чуть позже вы вспомните про всевозможные социальные сети и о своем собственном вкладе в создании этого милого гомункула. Сам способ существования многих людей в просторах Интернета… Ведь сразу понятно, что кино постановочное. Не будут же монструозные компании давать зеленый свет фильму, благодаря которому можно огрести несколько серьезных исков. 

3. Потом у вас в душе проснется кинокритик, и вы поймете, что подобное зрелище и фильмом то крайне трудно обозвать, так как любое кино это искусство. Да звучит высокопарно, но так оно чаще всего и есть. Даже когда фильм плох или создан исключительно ради денег. В таком случае он просто малоприятный родственник, прибившейся с толпой себе подобных к настоящим шедеврам. А это кино… Скорее сильно разросшийся ролик из Youtube с хорошей рекламой и высосанной из пальца интригой.

Конечно, весь мой опус - это показательный текст-орех с небольшим ядром иронии в самом центре. Черновик вашего собственного просмотра и мнения, которое может быть и не возникнет в опухших после этого фильма головах и душах. Во всяком случае, спасибо каждому, кто прочитал мой личный черновик сильной рецензии, которая так никогда и не увидит этот бренный мир. И приятного вам всем просмотра.