Поздно пить Боржоми, когда ваш доктор Орландо Блум

Весьма необычное получилось кино, в котором очень много мыслей, но очень мало действий.

 Мартин очень странный человек и такой же странный доктор. Причём доказывать это утверждение, он будет на протяжений всего фильма. На первый взгляд он может казаться очень успешным индивидом. У него хороший дом с видом на океан, и он особо ни в чём не нуждается, кроме одного. На самом деле он очень одинок, и не имеет никакой личной жизни. Но всё меняется, когда одной из его пациенток становиться девушка, которую возможно, он ждал всё это время. Но та, кроме как интересного общения с ним, ничего в нём не находит, а самое главное быстро идёт на поправку. И он постарается сделать всё, чтобы она вернулась на больничную койку. Ведь только там, по его мнению, они могут стать ближе. 

 Нам покажут своего рода синдром Флоренс Найтингейл, по которому медсестра или врач, ухаживающие за больным, начинают испытывать к нему чувства, которые могут перерасти в любовь. Правда здесь всё обстоит не так, а исход такой заботы со стороны доктора Мартина, может выйти боком для той самой пациентки.

 Жаль, но очень интересная и оригинальная концепция сюжета не находит здесь своего продолжения. Фильм практически обрывается на самом интересном месте, оставляя зрителя наедине с самим собой. В этой кинокартине есть неплохая сюжетная задумка, но она не получает своего развития, ввиду обычного дефицита идей. 

 Поэтому в целом получилось очень скромное, практически безжанровое кино в котором нет определённого стержня. Скучно, я бы даже сказал очень вяленько пробегает весь фильм перед глазами. Лишь отдельными сценами, нагнетается градус давления. А этого очень мало, чтобы остаться довольным после просмотра кино. Но этого вполне достаточно, чтобы решиться его посмотреть.

5,5 из 10