Однозначно - кино для интересующихся. Однако нельзя сказать, что аудитория фильма будет делиться на 'черных' и 'белых', тут, знаете ли, просто интересная темка. 

Сам факт, что большой человек из мира стрит-арта оказался крайне разносторонне развитым - подкупляет и не обескураживает. На самом деле вопрос 'Зачем разрисовывать стены и не только?' всплывает каждый раз при виде неуклюжих каракулей на вертикальных поверхностях под открытым небом. За идею. Вот перед нами гуру западного стрит - арта, говорящие в любительскую камеру, поясняющие 'зачем'. 

Фильм похож на слоеный пирог, с которого гурман снимает слой за слоем, и под каждым - 'начинка'! Смешной чувак с бакенбардами оказался не просто 'помешанным наблюдателем', фанатизм в этом деле сделал свое хорошее дело. А если задуматься : сам Бэнкси смонтировал материалы 'помешанного' в полноценный фильм. А ведь получился фильм о стрит -арте в целом и идейном Тьери в частности. Сам Большой Бэнкси здесь - лишь крупная 'паззлина' в огромной картине обзора этого искусства, заснятого на видеопленку. Вкусно! Неожиданно! не  так ли? 

И если разворачивать этот 'пирог' до конца, но по-настоящему в дамках здесь - помешанный Тьери, ибо 'пипл схавал' его псевдоискусство. Тот период, что для многих художников называется поиском себя - для Тьери был периодом наблюдения. Он просто перерос этот период, будучи идейным теоретиком, и понял, что ему нужно. Пока Бэнкси показывает людям ужас Гуантанамо, такие как Тьери, стоя на его плечах, будут косить деньги. И так будет всегда.

Но ведь как приятно, что есть такие отзывчивые люди, как Космический Захватчик или тот же Бэнкси, за руку приведшие в искусство идейных ростовщиков. Тьери выпьет за них рюмочку красного, а мы, ценители и пожиратели искусства, будем ходить на вот такие выставки - слепые подражания и выжимки из идей носителей современного арта. Это не обидно, потому как мы никогда не узнаем об этом. Такова жизнь. 

И последнее: Тьери сделал деньги и стал общепризнанным деятелем искусства, а один из его учителей, Космический захватчик, уже полжизни  делает пиксельные картинки. Так что жизнь - это движение, только одни шевелят мозгами, а другие хлопают ушами.