Этот мир не где-то далеко. Встал ночью к холодильнику, кинул взгляд в окно — и вот он перед нами, мир ночного мегаполиса. Ночью город становится пустым холстом, так и ждущим своего шедевра. И стритхудожники оставляют на пустых стенах послания тем, кто увидит произведения при свете дня — изысканный способ написать «Я здесь был» на воротах Вечности.

Забавный и обаятельный француз из Лос-Анжелеса Тьерри Гетта в обнимку с неизменной видеокамерой совершает тур по этому миру в компании художников стритарта. 

Видеокамера Тьерри — это его способ оставить память о своей жизни, не пропасть в забвении. И стритхудожники принимают Тьерри в свою компанию, им тоже не хочется исчезнуть из памяти вместе с работой чистильщиков, смывающих поутру их произведения. Тьерри знакомится с известным стритартистом Бэнкси, ведёт хронику его приключений, а впоследствии становится и другом. Вечный аноним Бэнкси почему-то не против, чтобы Тьерри снимал его эскапады, призывающие людей задуматься о проблемах общества и политических систем. 

Тьерри отснимает груду материала, но когда друзья-художники подталкивают его склепать из этого фильм, результат получается удручающим. Тогда Бэнкси, чтобы избавиться на время от бесталанного оператора, предлагает тому сделать выставку. Следуя законам, которые за годы ночных путешествий Тьерри почерпнул от других стритартщиков, он называется «Мистер Брэйнвош» (Мистер, промывающий мозги), с помощью нанятой команды делает трафареты, клепает горы «шедевров» и продаёт всё добро за два миллиона долларов. Бэнкси и Ко громко плачут, что поспособствовали успеху Тьерри.

Все довольны. Тьерри — миллионер и раскрученный бренд, хитрый пиарщик Бэнкси получил свою долю славы на сравнении, публика, которая обожает, когда ей читают мораль, радостно скандирует: «Хотим бича». Но Бэнкси не только умелый продавец собственного таланта, его художественный вкус позволил ему сделать фильм столь многогранным, что можно бесконечно находить всё новые смыслы.

На самой поверхности лежит сатирическая притча: Тьерри — бездарь, публика любит рекламу и ей можно продать, что угодно, было бы побольше цинизма у продавца. Но чуть сместим акценты. Мы же знаем о том, что Тьерри не самый великий художник только со слов Бэнкси, который такая же масс-фигура, как и Тьерри. И уже не ценители прекрасного плачут, что Тьерри стал популярен, а завистники жалуются, что кто-то из их среды получил успех, которого они заслуживают больше, если не талантом, так хотя бы многолетней старательностью. Трудолюбивые сальери не могут пережить лёгкости, с какой Моцарт срывает овации.

Тьерри — плоть от плоти стрит-арта и в плане творчества он не далеко уходит от «учителей». Так что, современное искусство столь расплывчатое понятие, что любой может стать там знаковой фигурой? Но смысл лежит ещё глубже. «Может, это значит, что искусство вообще нельзя принимать всерьёз» (с) Бэнкси. Любое искусство. Включая т.н. классическое. Под видом притчи о всеядности публики, Бэнкси задал существенный вопрос: что же такое искусство вообще? 

Если бы реклама была единственным секретом, то раскрутка любого человека была бы плёвым делом. Но люди покупают не вещи, они покупают настроение. Лейблы, брэнды, реклама — они продают людям состояние души, статусность, символ, возможность. Искусство в этом случае отличается, что её настроение чуть тоньше, деликатнее: катарсис, сопереживание, обретение смысла. 

Но в момент информационного бума, когда человек уже научился вешать большие замки на двери своей души, тактичное классическое искусство стало терять позиции, и тогда в души устремилось агрессивное искусство современное, дарящее такие чувства как сильное отвращение, восхищение и даже желание подражать. Оно не входило уважительно через дверь, а лезло в окна, влетало в каминную трубу, просачивалось сквозь щели в полу.

Мнение, что любой может стать представителем современного искусства, верно не потому, что современное искусство не имеет художественной ценности, но только потому, что мы пока не научились противостоять этой агрессии. Правила только вырабатываются, линеек не изобретено. Не потому, что нас можно кормить вторсырьём, а потому, что пока любой оригинальный приём вызывает у нас сильную реакцию — подражание Уорхоллу, трэшевый розовый слон или хотя бы и обаятельный француз, будто вышедший прямиком из 70-х годов и словно не понимающий, какой бум он сумел устроить. 

Давно уже ходят слухи, что весь фильм — громадная шутка. Что Тьерри устроил выставку вместе с Бэнкси, а быть может он сам Бэнкси и есть. Думаю, когда-нибудь Бэнкси заявит, что все работы Тьерри на самом деле творил он сам. И те, кто сейчас опять и опять подвергаясь промывке мозгов, твердят, насколько плохи работы Тьерри по сравнению с работами Бэнкси, получат очередной разрыв шаблона. Но ведь в этом и состоит цель деятеля искусства — дарить настроение. Сильное настроение.