«Ларри Краун». По описанию это был многообещающий фильм. Конечно, не чета «Форресту Гампу», но и явно можно было ожидать чего-то поживее. На самом деле, даже в таком ключе есть фильмы, которые западают в душу. Здесь почему-то всё так вяло и медленно.

	История должна была стать как жизненная ситуация, могущая произойти с любым гражданином в любой стране. Ларри Крауна увольняют с работы, поскольку у него нет образования. И он следует за ним в колледж. Его группа явно подрастающее поколение. Ведёт же, курирует их одна учительница. Именно она и станет леди номер один у сценаристов. Конечно, преподы были и ещё. Например, был забавный азиат, преподающий основы экономики. И даже в такой мелочи можно узнать наши учебные годы как: «Купите мою книжку, иначе вы не разберёте мой предмет».

	Но вернёмся к «нашим баранам». Видимо, сценаристы посчитали, что отношения между возрастным студентом и светилой науки могут развиться слишком быстро (правильно, оба ведь не молоды), поэтому поместили просто совершенно неинтересных персонажей. Какой-то кружок скутеристов. Какого-то ревнивца… Да зачем это?

	Но, к чести создателей, само за развитием отношений главных героев смотреть было интересно. Просто они занимают мало места в картине. А вроде же на них акцент.

	Том Хэнкс. Может, это роль такая, а может и нет – не знаю, - но его персонаж столь же вял как и сам фильм. Джулия Робертс, пожалуй, «доросла» до таких серьёзных ролей. К ней без нареканий.

	Большего просто выделить ничего не могу. Вроде и интересное было в фильме. И так же точно до последней минуты смотрел и думал: да когда ж оно закончится это нудное кино… 

	Вот даже затрудняюсь ответить: стоит ли посмотреть этот фильм. Если вы любитель мелодрам, или персональный поклонник Хэнкса или красотки Робертс, то даже вопрос не может стоять. Если нет – то едва ли. Пожалуй, так…

	6 из 10