Когда режиссером-постановщиком оказывается человек, в резюме которого значилась лишь должность художника-постановщика, результат получается почти всегда предсказуемым. Эти люди большие спецы относительно того, что касается «сделать красиво», но в плане режиссерских способностей оказываются не всегда на высоте. Исключением эта картина не стала – за визуальную ткань сказки можно было не переживать, поскольку постановщик Роберт Стромберг хоть и не может похвастаться обширной фильмографией, но зато две его единственный работы («Аватар» и «Алиса в стране чудес») были удостоены премии «Оскар» за работу художника. Картинке не просто уделялось особое внимание – она настолько пресыщена визуальными элементами и компьютерной графикой, что возникает ощущение, будто авторы каждой спецэффектной приблудой пытались доказать, что все 180 млн бюджета ушли на дело до последнего цента и без всяких откатов и распилов. Рады за них, но не стоит забывать, что сказочное очарование картины должно держаться не на заполнивших до 90% кадра визуальных спецэффектах (временами, кстати, ну очень цифровых, отчего иногда возникает непонятное чувство, фильм это или мультик), а на умело и интересно рассказанной истории и харизматичных, ярких персонажах, чего в данном случае мы не получили. История рассказана совершенно не интересно, скомканно, многие важные сюжетные ходы выглядят роялями в кустах или просто шиты белыми нитками по принципу «не стоит заморачиваться», а из актерских работ внимания достойна, как ни странно, не любимая мною обычно Джоли, которая попросту украла фильм у всех остальных персонажей. Абсолютно точно попав в образ, она всего лишь царственным молчаливым спокойствием одной левой делает не только Элль Фэннинг, которой нечего играть, кроме как банальное милое дитя, так и абсолютно никаких короля Стефана (Шарлто Коупли), Принца (Брентон Туэйтс) и троицу раздражающе туповатых фей (Имельда Стонтон, Джуно Темпл, Лесли Мэнвилл), выдающих одну глупую шутку за другой. Иногда даже не верится, что сценаристкой картины выступила Линда Вулвертон, перу которой принадлежали сценарии таких диснеевских шедевров как «Красавица и Чудовище» и «Король Лев», и которую, увы, в последнее время больше интересуют не сказочные перипетии ее сюжетов, а настойчивая феминистская составляющая. Тем не менее, современный зритель снова доказал, что услада для глаз им важнее, чем пища для ума и сердца, и за кассовую судьбу «Малефисенты» можно было не беспокоиться.

6 из 10