Мы привыкли ждать от Голливуда либо романтическую комедию, либо до невозможности крутой по визуализации блокбастер. Остальные жанры в летний период представляют смесь этих двух крайностей. И как правильно понять представленный Хенксом  фильм мы теперь уже и не знаем. Ровно до тех пор, пока не представим, что сейчас творится в «старой доброй» Америке. И как бы смешно и нелепо это не звучало, но данный фильм относится к пресловутой пропаганде, которая в свое время так «украшала» советское искусство.  Не смейтесь, но мне фильм напомнил «Девчат» или еще ряд наших замечательных картин. Почему же, например, «Девчата» кажутся нам забавными, настоящими, гениальными, а в случае с Ларри Крауном создатели фильма поставили в тупик зрителей-россиян? Да потому, что социальные проблемы, поднятые советской пропагандой для нас узнаваемы и даже близки, а проблемы зажравшихся американцев нам кажутся наигранными.  Тем не менее, тысячи жителей этой страны поставлены в такие условия, выходу из которых ненавязчиво (?) учит данная кинолента. Для легкости усвоения и большей убедительности главные роли исполняют настоящие  мастодонты Голливуда.

Из фильма каждый американец должен вынести следующие постулаты:

1. Учится, учится и учится.

2. Увольнение – это не конец света (ведь вы не забыли, что настоящий конец света это 2012 год!)

3.Заложенный дом – самый простой способ избавится от надоевшего кредита.

4. Самые верные друзья могут появиться в любом возрасте.

5. В тебя всегда может влюбиться самая шикарная женщина во всей Америке.

6. Скутер куда круче Харли Девидсона и Ленд Ровера.

7. Экономика должна быть экономной.

Короче, все ценности американцев впервые поставлены с ног на голову: совсем не обязательно иметь большой дом, совсем не обязательно платить непомерные кредит, совсем не обязательно иметь высшее образование Гарварда, совсем не обязательно быть карьеристом, что иметь успех и прочее, прочее.  Можно быть просто счастливым и без этого (С). 

Острая социальная драма превратилась в мягкую социальную комедию. Весь фильм мне не давала покоя одна мысль: где он взял деньги на образование? Очередной кредит?

(С) По заказу правительства США (иначе вообще обанкротимся).

Без оценки.

П. С. Ах, да, забыла сказать! Фильм смотреть россиянам совсем не обязательно.