Малифисента - мнение!

Или как сделать добро, злом, а потом наоборот.

Лучше начать с предыстории: фильм намечался к просмотру, как старт интересного сотрудничества, открытия новых горизонтов, мечты и планы, которые несколько разрушились, мне словно подрезали крылья), во всяком случае я так себя чувствовал, спящая красавица проснется, только от 'поцелуя любви', а любви не существует, так говорят неоднократно и Малефисента, и разрушивший ее веру, король, отец прекрасной Авроры, потому Аврора будет спать вечно, но все мы знаем, что сказка должна закончиться хорошо, и эта не исключение. 

Что понравилось, сместили понятие любовь, теперь это не любовь принца, этот поцелуй как раз не выглядит таким сокровенным, спящая красавица просыпается, от поцелуя Малефисенты, словно символизируя, покаяние и всепрощение, это единственный достойный момент, без всяких 'но'.

Режиссер, первый кому доверили сумму в 180 млн долларов, на его первый фильм, это в какой-то степени тоже согласуется с моей ситуацией) Художник прежде, он тщательно и с любовью, вырисовывает многочисленные волшебные персонажи, как и в предыдущих оскароносных работах, Аватаре и Алисе в стране чудес, и все же фильм весьма вторичен, именно из-за этого. 

Из плохого: Фильм совершенно беззубый в плане логики, и временных рамок, время здесь делает совершенно чудесные, не поддающиеся логике выкрутасы, а решения героев слишком импульсивные, диалоги так же, не отличаются особой оригинальностью.

Из хорошего: Анджелина Джоли, ну тут просто, эта роль подходит, ей и только ей), Эль Фаннинг так же играет саму себя, ничего нового, очень живая и милая актриса) 

Итог: мило, сказочно, хорошие актеры, финальная песня порадовала, но ощущение на полутонах, все же режиссером должен был быть Бертон, это была бы другая история)

Всем приятного просмотра, смотрите хорошее кино!)

P.S. Все же стоит прощать!

6 из 10