Хотела бы начать с того, что впечатления о фильме в целом положительные, не шедевр, конечно, но добротная интерпретация сказки о любви с качественными спецэффектами. 

От оригинальной сказки про спящую красавицу в фильме мало что осталось, но, по моему мнению, лучше было бы вообще убрать эту параллель, так как новые персонажи, так сказать, двойственные натуры со всеми прилагающимися сомнениями, терзаниями и прочими прелестями реальной человеческой сущности не слишком хорошо ужились вместе с совершенно шаблонными персонажами вроде самой красавицы и не пойми откуда взявшегося принца.

Главная героиня в исполнении Джоли требует отдельного внимания. В начале фильма мне показалось, что роль явно не для нее, ну не получилось у нее на этот раз изобразить наивность и невинность в одном флаконе, но после определенного поворота сюжета все встало на свои места. Ту Малефисенту, которая предстает перед нами в середине фильма, Джоли сыграла на пять.

Была и парочка второстепенных персонажей, которые не могли не вызывать определенных чувств (по мне, так это очень важно, чтобы в фильме присутствовали яркие второстепенные герои, и сюжет не вращался вокруг двух-трех человек, а все остальные были бы просто серой массой). Это, без сомнения, три феи, и ворон (Диаваль) - по поводу него я до конца фильма надеялась на интересную концовку этой части истории, но, увы, не сложилось.

И напоследок еще одно маленькое замечание - мне абсолютно точно не хватило диалогов, ну хоть каких-нибудь (закадровый голос, много ничем не запоминающихся односложных реплик, и слова заклинания - это предел насыщенности и значимости диалогов в фильме).

Подводя итоги всему вышесказанному, один раз посмотреть можно вполне, главное не ожидать чего-то выдающегося и выходящего за рамки последних экранизаций сказок (типа Джек - покоритель великанов 2013г., Красавица и чудовище 2014г.)

7 из 10