После выхода 4-й части я стал понимать, что Форсаж совсем не то кино каким он был раньше, а именно динамичным, скоростным и бесбашенным, такими были первые 3 части, но я возлагал небольшие надежды на 5-ю часть, ведь именно в этой части режиссёру удалось собралась почти всех героев из разных частей, я думал, что уж при таком составе ерунды я не увижу: Вин Дизель, Пол Уокер, Джордана Брюстер, Эльза Патаки, Тайриз Гибсон, Лудакрис, Дуйэн Джонсон и многие другие.

Если рассматривать кино как самостоятельный продукт, то смотрится вполне неплохо, качественный экшен, много разных перестрелок и много юмора и веселья, но смотря на 5-ю часть, все основные герои Доминик, Брайан, Роман и многие другие всё равно ассоциируются у меня с  предыдущими частями, и получается словно как Небо и Земля, конечно есть свои плюсы и свои минусы, хотелось бы сначала остановиться на плюсах.

1) Юмор и веселье осталось на прежнем уровне, особенно мне понравилась игра Тайриза Гибсона, его персонаж по-прежнему был очень болтливым и очень смешным, очень понравились его диалоги:

- 11 миллионов, это ж сколько можно кисок приманить;

- Тут сказано белый;
- Ну так я загорел.

2) Стоит отметить противостояние Вина Дизеля и Дуйэна Джонсона, оно получилось довольно неплохим, очень понравилась их драка;

3)  Музыка по-прежнему очень хороша и запоминается.

Теперь перейду к минусам:

1) Нету той атмосферы, которая была на протяжении 3 частей, нету скорости, нету динамики, всё смотрится очень предсказуемо и напоминает не Форсаж, а какой-нибудь криминальный боевик про ограбление;

2) Сами герои уже далеко не те что раньше, многие сильно повзрослели, Пол Уокер сильно возмужал и если честно мне он уже не напоминает того Брайана, которому я очень симпатизировал на протяжении двух фильмов, да и Летти очень не хватает, без неё Форсаж явно уже не тот;

3) Форсаж у меня всё время ассоциировался с гонками, как нету гонок, то ощущение не то, нету тех бешеных скоростей, того звука мотора, я не любитель гонок, но когда я их смотрел эмоции были такими, что не описать словами;

4) Ну и фильм слишком длинный, я считаю, что два часа это перебор для такой картины.

Я думаю, что пора заканчивать с Форсажем, по моему личному мнению надо было завершать ещё после 3-й части, это совершенно не то, что я ждал, скоро будет 6-я часть - честно, даже не знаю, что ждать от неё, очень хочется побольше гонок, чтобы весь фильм был посвящён гонкам.

6 из 10