'Чего ждать, когда ждёшь ребёнка' - типичная лёгкая мелодрама с комедийным уклоном для всей семьи, правда, не романтическая, хоть и любовь в ней царит. Здесь, уже исходя даже из названия, можно понять, что речь пойдёт о славных заботах прежде, чем в семье появится долгожданное пополнение. Сама идея фильма - это цель показать различные семьи и события, которые их сопровождают перед рождением первенца.

Соткать из нескольких параллельно идущих сюжетных линий единое полотно - это довольно частое явление в кинематографе. Ведь в таком случае фильм сразу же наполняется разнообразием, любой зритель в девяноста девяти процентах из ста найдёт себе понравившихся персонажей, а лёгкость подачи материала добавляет ещё и процент потенциальных зрителей, которые непременно захотят расслабиться после тяжёлых трудовых будней. Практически беспроигрышный вариант. В целом и фильм 'Чего ждать, когда ждёшь ребёнка', поставленный по книге Хейди Мёркофф, мог бы стать приятным времяпрепровождением, да только оказался он значительно затянутым и без особой остроты, какой-то слишком обтекаемый и слащавый без удали фильмец.

Странным обстоятельством для меня стал и тот факт, что актёры второго плана мне больше понравились, чем основного. Во-первых, это клёвая четвёрка отцов (среди них можно узнать Криса Рока и Томаса Леннона), во-вторых, явно обольстительный красавец-атлет, гроза всех женщин мира (Джо Манганьелло), в-третьих, это приятная и забавная девушка с пышными формами (Ребель Уилсон), а, в-четвёртых, это импозантная парочка бывшего автогонщика с самовлюблённым характером, которому явно за тридцать, и его молодой пассии, которая в фильме также беременеет (Деннис Куэйд и Бруклин Декер соответственно). Не знаю, как оно случилось, но составляющие части всего повествования, представленные главным образом актрисами-звёздами, ничего особо эффектного не экране не воплотили. Ну как-то не было интересно следить за перипетиями жизни их героинь в любопытном положении. Ни Камерон Диаз, ни Дженнифер Лопез, ни, в особенности, Элизабет Бэнкс ничем не порадовали. Довольно средненькая игра, а ведь мы знаем, что они могут лучше. К такой теме нельзя подходить безалаберно, я уверен, что этого и не было, но вот как-то импозантнее надо было себя показывать. Даже Анна Кендрик со своей героиней заняла меньше времени в фильме, но была более естественной, что ли. А её партнёр Чэйс Кроуфорд (который тоже мало времени в кадре) сумел переплюнуть всех остальных главных героев, представляющих сильную половину человечества в ленте.

В фильме явно прослеживаются попытки довести комедийность до пристойного уровня, но выходило туговато. У режиссёра Кирка Джонса скорее лучше выходит мелодрама с явным уклоном к драме (показатель - сердечная лента 'Всё путём'), чем строго противоположный жанр. Лёгкость, солнечность в 'Чего ждать, когда ждёшь ребёнка' присутствует, но этого оказалось явно маловато, чтобы фильм произвёл хоть какой-либо фурор, оказался проходящим фильмом для единоразового семейного просмотра. Всё вроде бы неплохо, да только неоригинально как-то, проштамповано знакомыми клише в жанре.

'Чего ждать, когда ждёшь ребёнка' может поднять настроение, предпосылки есть, но далеко не у каждого. Событие, которое должно произойти у героев фильма, явно требует большего чувства, умиления и даже сказочности, а не формального предначертания с сугубо американским взглядом на всё это.

6 из 10

P.S.: а замечательный клуб папаш ждите меня в своих рядах!