Фильм 'Stories USA', также известный, как 'American Breakdown' состоит из 6 короткометражных историй, объединенных мрачным настроением нескольких жителей Америки.

Повествование начинается с истории под названием 'Клуб Сода' и на мой взгляд это самый слабый сегмент в подборке, да и смысла всей этой притчи я не особо понял. Как можно догадаться из названия, практически все действие происходит в клубе и строится вокруг молодого паренька, которому начинают мерещатся призраки. Возможно именно из-за своего мистического сюжета 'Клуб Сода' и кажется здесь каким-то лишним учитывая, что все последующие сегменты сняты о жизненных реалистичных ситуациях.

Взять хотя бы идущую следом 'Улицу боли' со Стивом Кареллом в главной роли, в ней нет никаких заморочек с призраками и прочими чудесами, так что смотрится она легко и приятно. И даже то, что 'Улица' полностью немая ничуть не выделяет ее из общей массы, а скорее наоборот придает фильму большего художественного объема.

Третий сегмент называется 'Член' (Member) и он по праву может считаться самым сильным из всех. И это при том, что на протяжении всего экранного времени все, что мы видим - это Джоша Хартнетта едущего за рулем автомобиля и размышляющего в слух. Наверняка сейчас вы подумали 'И что в этом такого?', а все дело в том насколько динамично и эмоционально снят, казалось бы такой незатейливый сюжет.

По своей сюжетной структуре 'Имеет ли жизнь смысл, если ты знаменит', так же является самой простой зарисовкой, но в отличие от предыдущей в ней нет наворотов со съемкой. В данном случае, главным достоинством можно назвать удачно собранный актерский состав. Вот в общем-то и вся ценность этой истории, рассказывающей о обычном парне, которому в результате несчастного случая, посчастливилось пообщаться со знаменитостью в исполнении Скотта Каана.

В 'Рыцарях Лос-Анджелеса', одну из главных ролей сыграла Пэрис Хилтон и уже только по этому на какой-либо глубокий смысл можно не надеяться. Пэрис можно сказать играет саму себя (впрочем как и всегда), ее героиня вместе с подругами тусуется по ночным клубам, нюхает кокаин и это в общем-то и есть все содержание, которое как видите является весьма пустым.

Если вам показалось, что собранные здесь короткометражки совершенно разные, то напомню, что связывает их общее настроение главных героев, каждый из которых испытывает чувство внутреннего одиночества и неудовлетворенности от своей жизни. И оставшиеся напоследок 'Маленькие существа', показывающие не просто одиноких, а уже свсем отчаявшихся людей (находящихся на грани самоубийства), идеальный выбор для логического завершения фильма.

И хотя полноценного успеха не случилось (из 6 историй, как минимум 2 неудачны), тем не менее перед вами хорошо сбалансированный альманах о человеческом одиночестве, которое таится внутри каждого из нас.

7 из 10