Лиаму Нисону катастрофически не везет последнее время. Соберется он бывало на самолете полетать в качестве воздушного маршала, а там маньяк-террорист с бомбой норовит всех взорвать. Потом на него сваливается куча неприятностей, когда он решает разоблачить проделки Ричарда Никсона, обидевшись на то, что ему не досталось кресло Эдгара Гувера. А уж сколько раз его дочь похищали, а он ее героически спасал, и не сосчитаешь. 

Недавно выяснилось, что в поезд ему тоже лучше не садиться. Как сказал один из героев фильма: «Следующий раз поеду автобусом». Веселье начинается, как только герой Лиама Нисона входит в вагон. На этот раз ему предстоит решать квест: «Пойди туда, не знаю куда, найди того, не знаю кого, но с сумкой». Надо сказать, что будучи бывшим копом, он сразу заинтересовался, но вскоре пожалел об этом, когда понял, что злодеи не шутят и могут запросто прикончить ненужных свидетелей. События в фильме развиваются достаточно динамично, хотя и немного бестолково, как будто режиссер сам до конца не определился, что он снимает боевик или детектив. Интрига, заданная в начале, быстро рассеивается из-за некоторой нелогичности и надуманности происходящего. Зато эффектная сцена прибытия поезда вас порадует. Кончается же всё настолько банально и предсказуемо, что картина автоматически перемещается в список проходных одноразовых боевиков и даже слегка детективный сюжет, в котором Лиам Нисон выступает в роли Эркюля Пуаро, фильм не спасает.