Итак, посмотрели мы пятый Орешек. Я даже проглядела квадрологию, дабы вспомнить, кто такой Джон Маклейн. И если за первого Орешка я поставила 9 (там такой неподражаемый Алан Рикман! (профессор Snape в Гарри Поттере) а как он говорит по-немецки, ммм), а за последующих трёх - по 8, за последний фильм о похождениях бравого солдата Джона я с трудом натянула 5.

Сюжета нет. Вообще. Ну разве может быть сюжетом то, что показано в фильме?

Исторической достоверности нет. Я очень люблю Москву, периодически катаюсь пешком по Садовому кольцу, но как можно было умудриться так совместить панорамы с действием - я теряюсь в догадках. Просто уму непостижимо.

Актёрской игры нет. Брюс Уиллис постарел, и на протяжении всего фильма демонстрировал эдакого весёлого папашу с лоховскими замашками, добре дюже напоминающего мамашу из фильма Стой, или моя мама будет стрелять. Сынок ГГ справился с ролью значительно лучше - стойкое ощущение того, что именно он в картине главный, не покидало вплоть до финальных титров.

Юмора нет.

Женщина (вся одна) страшная. Возможно, без этой ужасающей помады и отвратительной мимики она выглядела бы и лучше, но увы.

И да, доехать от Москвы до Припяти можно легко и безболезненно на машине, преспокойно угнав эту самую машину, принадлежащую бандитам, из центра города, и, разумеется, в машине будут деньги, оружие, кожаные куртки, и вообще всё, столь необходимое американцам в России.

И да, по центру можно гонять на угнанной тачке по встречке, руша и круша всё на своём пути, сминая в лепёшку дорогие Бентли и Ламборджини, и ни один человек не поднимет шума - это Moscow, baby!

Сферический бред в вакууме. © Почему же 5/10, спросите вы. Да вот фиг знает. Атмосфера у кина такая добродушная! Ну если не считать гор трупов, груды взорванного металлолома, развороченного Садового кольца и частично раскуроченной Припяти. Главное - семья. Это важно. А то, что ляпов и откровенного маразма ни в сказке сказать, ни на клаве настучать... всякое бывает. На дворе 2013-ый год, чёрт возьми. Откуда возьмётся что-то вменяемое, когда уже в 2007 году в четвёртом Орешке всемирно известному хакеру на комп закинули вирус, который взорвал пол-квартиры? Сказка - ложь, да в ней намёк, добрым молодцам урок (не сидите в XP из-под админа и настраивайте файерволл). У меня всё, спасибо за внимание!