Только вернулась и кинотеатра, после просмотра фильма про поход Астерикса в Британию, да еще и в 3д.

Как просто истинный любитель мультика 'Астерикс в Британии', пересмотревший его в детстве, да и потом тоже, десяток раз, очень хотела сходить на экранизацию истории.

Тем более, что предыдущие части - особенно первая (смешно) и третья (просто шедевр!) - были крайне смешны, легки и просто замечательны! 

И на этих эмоциях, с ожиданием чего-то феерического, я... на первых минутах 15ти чуть не заснула. Некоторые моменты затянуты монологами, раньше очень интересные и социально важные мысли обыгрывались как-то изящнее, все равно с улыбкой смотрелось. А здесь очень импульсно - или правда смешно, или думаешь 'ну давайте уже делайте чего-нибудь'... 

Лондиниум выглядит непоказательно, нет атмосферности в этом городе, ситуации с бедными пиратами и их невезучей лодкой обыграны как-то вяло, для галочки, слишком много затянутых разговоров... Цезарь - вообще убожество, как могли найти такого НЕхаризматичного актера на роль великого завоевателя?! И даже в юморных моментах смеяться не хотелось... Даже довольно посредственный Цезарь из второй части был более 'цезарский'. Можно еще много чего привести в пример, но при этом фильм в целом мне понравился. 

Ведь Королева Британии - интересна, по-своему грациозна и при этом заставляет улыбаться. Викинги - неподражаемы (!), чего стоит один только их полет с обрыва! Специфичность истинной британки мисс Макинтош и её 'метод обучения этикету' джентельмена тоже не могут не запомниться! Ну а Обеликс... Ну здесь разве нужны комментарии? Это просто великий Жерар Депардье в роли невероятно уморительного и обаятельного Обеликса!

Посмотреть, безусловно, стоит, но шедевром серии 'Приключений' Астерикса эта часть, скорее всего, не станет.

7 из 10.