Black Hole – казалось бы, очередной social media film, эксплуатирующий тему интимных отношений пользователя и Сети.

По ту сторону монитора сидит в трусах-семейниках неразвращенный мальчик Гаспар (Грегуар Лепренс-Ренге), который любит неразвращенную девочку Марион (Полин Этьен). Гаспар не ограничен СвоимСпэйсом, а потихоньку живет и радуется в открытом мире, где лазурный берег Франции, прозрачное море, отвесные скалы Кот д’Азур, солнечные переулки Марселя и невинные акты грехопадения по углам. Однако неслучайное стечение обстоятельств претендует на то, чтобы измазать эту розовую идиллию черной краской. Взору Гаспара предстает реально-виртуальная героиня Луиз Бургуан, непонятно почему заслужившая от ряда критиков сравнение с мисс Мэрилин. Разве что за пергидрольные волосы. Итак, наш недогерой регистрируется в он-лайн игрушке Black Hole, становится Гордоном и бросается на поиски своей Сэм с татуировкой рабыни. Black Hole  - это вам не «Счастливый Фермер», и выращивают там, как оказалось, потенциальных суицидников, что роднит «Черные небеса» (оригинальное название - «Другой мир») с «Чатом» Хидео Накаты.

Киноигра Black Hole («Черная Дыра»), по словам режиссера Жиля Маршана, создана под влиянием Second Life и комиксов Чарльза Бернса. Рождение замысла пришлось на момент, когда Маршан в магазине увидел, как молодой человек играет в демонстрационную версию компьютерной игры. Оставалось связать свои духовно-интимные переживания по теме и реальные задротские образы: в этом отчасти помог вокалист группы M83 Энтони Гонзалез, который определил главную музыкальную тему и придал картине молодежное звучание.  

Картина Жиля Маршана оставляет невнятное ощущение, не вызывающее ни малейшего желания поваляться на черном песочке. Одно радует: режиссер не навязывает зрителю убеждение «Сеть есть зло» и предоставляет своим героям возможность выбора после того, как игра закончится.