Картина '12 обезьян' мне была интересна прежде всего концепцией. Режиссура главного наркомана Голливуда Терри Гиллиама, автора таких работ как 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' и 'Страна приливов' про то, как Брюс Уиллис в очередной раз спасает мир. Чувствуете завязку? Чувствуете какой фильм…мог бы быть.

  Скажу сразу - мне фильм не понравился. Фильм обыден. Он скушен и затянут. Дуэт Гиллиама и Уиллиса просто не ощущается. Мне не понятно зачем снят этот фильм и для кого. Фанаты Уиллиса наверняка ждали боевика и хорошего экшена. Поклонники творчества Гиллиама ждали откровения и сюрреализма. В фильме же нет ни того, ни другого. Удивительно, как имея на руках такой хороший сценарий и такого оригинального режиссёра фильм получился таким обычным. Я знаю, что многим людям этот фильм нравится, но отталкиваясь от своего мнения я не понимаю, за что?

  Разве можно было скучнее снять сцены в психбольнице? Бунт сумасшедших, рассуждения Бреда Питта о высоком? По-моему нет. Даже убогий актёришка Дэниэл Крэйг в Пиджаке Джона Мэйбери и то с ролью психа справился лучше. 

  Якобы запутанный финал, который держит интригу, но наблюдать за которым не интересно. Из-за общей разряженности и тягучести фильма сопереживать героям просто не хочется.

  И это далеко не та тягучесть, присущая Кубрику или Тарковскому, здесь нет панорам и медленно меняющихся пейзажей, тягучесть ощущается спинным мозгом, просто потому что фильм тугой.

  И я просто не понимаю, почему у фильма такой высокий рейтинг и так много положительных отзывов. Я не буду говорить про сюжет, он отличный, все мои претензии связаны именно с реализацией. Как нам показали будущее: пара клеток, ущербный пейзаж заброшенного города и смешной прозрачный костюм нашего Джона Маклейна? И это ваша антиутопия? Киберпанк?  Не смешите меня.  

  Напоследок добавлю, если отключить мозг и смотреть фильм просто расслабившись и ни о чём не думая, он может показаться хорошим. Но от Гиллиама ждёшь умного, яркого и оригинального. От Уиллиса ждёшь харизмы, которая непонятно куда делась, ибо на протяжении всего фильма он предстаёт перед нами угрюмым жлобом. Возможно я предвзят, потому что ждал от фильма гораздо большего, но тем не менее. Какова была концепция! Какова была идея! Каков был сценарий! Что могло бы получиться, и что получилось.

  4 из 10 

 Судите сами.