 Стоило ли городить огород, когда в итоге в огороде пусто?

 С десяток известных актёров, интересная тема, и что в итоге? Скучный, вялый, и главное очень недосказанный фильм.  Кульминацией общей клиники является момент, в котором герой Джереми Айронса просит простым, доходчивым языком объяснить ему суть проблемы - в ответ нам вываливают ушат  терминов и прочей  специфической 'воды', и  то -  без всякой конкретики. И так весь фильм. Такое ощущение, что ты случайно заглянул на разговор посвященных, которые боясь быть подслушанными общаются намёками и недомолвками. Когда проходит час сорок  начинаются титры, обычный зритель так толком и не поймет почему начался финансовый кризис 2008 года, не поймет он и героев, которых почему-то предлагают пожалеть. При чем ни один из них так  не занял принципиальную позицию, все встали на сторону бабла.

 Если рассматривать фильм, как финансовый триллер, то тоже не получилось, автор банально не способен выстроить динамику повествования, удержать интерес... В определённый момент уже всё равно чем это кончится..

  Конечно, фильм имеет право на жизнь, бывало  в сто раз хуже, но актёрский ансамбль занятый в ленте способен на гораздо большее. Основные претензии - к режиссеру. Актёры как раз со своей ролью справились хорошо (отмечу Пола Беттани и Стэнли Туччи). А вот постановщик и сценарист Дж. Си. Чендор лучше бы ещё раз проштудировал 'Всю президентскую рать' или даже свежую 'Социальную сеть', как примеры разговорных 'триллеров' (в кавычках). 

 Рискну предположить, что 'Предел риска' будет интересен определенному зрителю, но вот целевая аудитория скорей всего будет разочарована, ведь там  никаких откровений...

P.S. Занятно поступили с постером к фильму -  взяты скорбящие лики героев, как будто это фильм о казни Христовой, и позёрски выставлены в ряд. И самый скорбящий оказывается как раз главным сукиным сыном.

6 из 10