После просмотра этого фильма я еще некоторое время сидел с глупым выражением на лице, я не мог понять, как мне относиться к этому фильму. Фильм, вроде бы, неплохой, но что тогда меня напрягает? Я вышел проветриться - хорошая сигарета после фильма помогает мне расслабиться... И я понял! Этот фильм является лишь одним эпизодом какого-то сериала! Безусловно хорошего сериала, но всё же... Вы смотрели когда-нибудь сериал с последней серии? Вот именно такие чевства вызвал у меня этот фильм.

Не знаю, может быть виной тому Диабло Коди (я до этого не смотрел её фильмы, поэтому мне сложно судить), но по ходу фильма ты понимаешь, что очень многое остается за кадром. Характеры героев, их предыстория - ничего этого нету, обо всём лишь сплошные намёки, отсылы к чему-то, что мы, якобы, уже должны знать. В случае с сериалом это, конечно, оправдано, но фильму это приносит лишь ущерб.

Среди создателей фильма много шумных имен, но никто из них меня особо не впечатлил. Я же смотрел этот фильм исключительно ради Шарлиз Терон, и не прогадал, она сыграла потрясающе. У меня к фильму сложилось нейтральное отношение, но даже если вам фильм откровенно не понравится, я всё равно рекомендую к просмотру, хотя бы ради игры Шарлиз, она никого не оставит равнодушным.

И еще отдельным пунктом хочу отметить игру Пэттона Освальта. Это, наверное, самый живой персонаж в этом фильме.

PS: Хоть я и считаю, что сценарий написан на уровне ситкома, но сцена фразы 'твоё место здесь' достойна того, чтобы снять фильм хотя бы ради нее одной. Потрясающая сцена!