Признаюсь сразу – это первый фильм Оливера Стоуна, который я смотрел, поэтому сравнивать эту картину с другими работами режиссера я не могу. Я думаю, это плюс – я оцениваю фильм по его качеству, а не по заслугам режиссера. 

История повествует о двух молодых парнях, у которых в жизни уже есть все, о чем люди могут только мечтать – дом на берегу океана, деньги, слава (кхм, в определенных кругах, конечно), любовь (о ней позже). Секрет успеха прост – парни выращивают траву. И не просто траву, а, наверное, лучшую в мире траву. Неплохой бизнес, оказывается. Особенно когда есть свой человек в ФБР, который всегда подстрахует. И у парней есть девушка – одна на двоих. Она любит их обоих, спит с ними обоими (пока по отдельности, хотя как знать), и они ее любят. И делят ее между собой, что как-то странно. Но в океане на любую рыбу есть рыба покрупнее, и вот уже серьезный наркокартель, дабы как-то контролировать молодых и горячих парней, похищает девушку. Но парни тоже не промах (это предсказуемо), и отвечают агрессией на агрессию. События разворачиваются настолько стремительно, что даже знакомый агент ФБР не может помочь ребятам во всем…

Вот такое вот кино. Не скажу, что Стоун снял что-то совершенно новое по качеству. То есть сюжет вполне банален, из разряда «зуб за зуб», такое уже бывало, особенно в боевиках из 90-х. На деле получился крепкий боевичок, правда, затянутый. Для такого фильма хронометраж в два с лишним часа это много. 

Актеры в фильме собраны весьма неплохие. У Тейлора Китча карьера явно пошла в гору! Парень явно этого заслуживает – в этом фильме он отработал на все сто, парень просто без тормозов, настоящий боец! Аарон-Тейлор Джонсон тоже неплох, его герой прямая противоположность – миролюбивый ботаник, не привыкший решать вопросы агрессией. Остальные актеры (Сальма Хайек, Джон Траволта, Бенисио Дель Торо) в представлении не нуждаются, да и играют, собственно, неплохо. 

Чего не ожидал, так это двойного финала, вот уж неожиданность. И если на то пошло, то первый финал мне понравился больше, необычно все закончилось. Второй финал более слащавый и банальный. Но это только мое мнение.

Смотреть или нет, решать вам, но если решитесь, запаситесь терпением. Большой хронометраж очень уж портит впечатление от фильма, который и сам по себе не претендует на эталоны качества. А так ничего выдающегося, стандартный фильм.