Помнится, первый тизер к этой, уже пятой по счету, части был настолько серы и уныл, что показалось, будто 'Пункт назначения' также постигла участь многих картин, укатившихся в категорию проходных и никому не нужных фильмов. К счастью, за время съемок что-то изменилось, и постепенно кино приняло вид просто еще одного продолжения некогда очень популярной и интересной серии про такую штуку, как Смерть. Резжиссер Куэцйл, похоже, с самого начала задался целью снять самую мрачную картину во всем франчайзе, а может, это был такой ход продюсеров, кто знает. 'Пункт назначения 5', несмотря на страшную цифру в названии (мало кто выдерживает качество на таком количестве продолжений), оказался неплохим по меркам 2011-го триллером с элементами ужастика. 

Правда, тому же пятому 'Форсажу' циферка '5' не помешала стать качественным боевиком и даже заставить ждать продолжения. Поэтому может быть, дальнейшее развитие истории про нескольких человек, которые попытались обмануть смерть, еще получит достойные воплощения. А пока остановимся на том, что нам приготовили в этом году. Да все то же самое, что было и раньше, только еще жестче. Снова несколько более или менее взрослых жертв, которые благодаря 'дару' главного героя выжили при обрушении подвесного моста. Акцент вновь сделан на максимально нелепых и жутких смертях, в этом авторам трудно предъявить какие-либо претензии. Казалось бы, фантазия уже давно иссякла, персонажей 'Пункта назначения' как только не резали и не сбивали. 

Но с другой стороны, лучшая первая часть запомнилась не благодаря мясу, а самому факту того, что происходило с главными героями и почему. Сиквел был крут возросшим масштабом и незабвенной авто-катастрофой с участием бревен. 3-я и 4-я уже никак не удивляли, просто радовали определенной изобретательностью тех, кто делал спецэффекты для уродования человеческой плоти. Ну а пятая в этом плане превзошла все вместе взятые, с бедными выжившими обращаются крайне жестоко, чего только стоит сцена с гимнасткой! Смотреть действительно неприятно, жутко, и это при том, что развитие событий знаешь наперед, и даже знакомый негр-коронер в исполнении все того же Тони Тодда давно уже не кажется зловещим персонажем. 

Болтают все так же сплошные глупости, а диалоги героев не покажутся вторичными лишь тем, кто не смотрел ни одну часть 'Пункта назначения'. В пятой все-таки больше всего впечатляет сцена с мостом, все остальное притянуто за уши и просто мрачно настолько, насколько это возможно для такого фильма. Но о просмотре не жалеешь, тем более если учитывать то, что пятую часть наверняка ждали немногие. Кассовые сборы, однако же, говорят о том, что интерес к серии не угас и скорее всего, через пару лет мы увидим и шестую часть. Какой она получится, после просмотра пятой предугадать уже очень непросто.

На мой взгляд - самое мрачное и жесткое продолжение 'Пункта назначения' на данный момент. Что же будет в следующей?