Очень динамичное кино, это тут главное.  

Остались, правда, ряд вопросов по сюжету: 

1. чем занимается главный герой в жизни - чем он торгует?

2. чем окончились отношения с первой любовью (ход мыслей режиссера понимаю - незачем расставлять ВСЕ точки в той истории, дана ее предразвязка с ревностью и недомолвками). Получилось же, что линию режиссер вел-вел, но не довел... 

3. Когда 'мафия' пытается выследить 'подсадного', зрителю дают очень наивное решение - тетка на вокзале - как будто только у одной кассирши можно узнать, кто же ехал этим поездом...

Вопрос по операторской работе - в чем идея сделать фильм почти целиком на крупных планах - понять это не удалось, обоснований не вижу ни с идейной стороны фильма, ни с технической. 

Вопрос по режиссерским 'фишкам' - почему по ходу картины так навязчиво появляются фотографии Маяковского.

И вопрос экзистенциальный - дипломный короткий метр А. Котта - 'Фотограф' - очень сильное кино. Авторское, умное. 'Подсадной' - крепкая картина, но совершенно другого плана работа. Вот интересно - как бы автор 'Фотографа' отнесся к 'Подсадному', и как бы автор 'Подсадного' отнесся к 'Фотографу', если бы это были два разных автора...  

Ну и интересно, почему фильм не прокатывался в кинотеатрах. Хорошее же кино...

7 из 10