Дензел Вашингтон, Райан Рейнольдс - два актера, два главных героя. Бывший агент ЦРУ по имени Тобин Фрост, который ныне продаёт очень важные секретные данные разным странам и сегодняшний ЦРУшник - Мэтт Уэстон, который сидит в квартире-точке и ничего не делает вот уже год. Что у них общего? Да ничего! Но вот удача и к Мэтту привозят Фроста и понеслась: трупы, погони, перестрелки - всё, что мы хотим видеть, когда идём на подобного рода картины. Всё это, конечно, хорошо, но зрителю важен так же и сюжет, а здесь он очень трудно уловим. Конечно, его обрывки понятны, но не более.

Собственно чего ещё ждать от боевика? Душераздирающих прощаний или что-то вроде того? Ну с натяжкой можно сказать, что и они вас ждут. Актеры, уже не раз нас радовавшие, в очередной раз не подкачали и мы наслаждаемся их игрой, спецэффекты тоже на уровне, сценарий не претендует на 'Оскара', но разве это не исключительно развлекательное кино? 

Скажу одно: второй раз этот фильм я вряд ли ещё посмотрю, если только моментами, когда наткнусь на него по телевизору.