Меня не перестает удивлять, что ни режиссер, ни сценаристы ну никак не хотят замечать в своих работах такие дикие ляпы, которые сводят на нет зачатки интересного кино. Ну вот живет такой вот Мэтт, спецагент (от одного этого слова уже режет в ухе), которого якобы обучали, который должен быть морально подготовлен к убийству, который хладнокровно выполняет свое грязное дело. Но что мы видим на экране? Мальчишку, который при звуке выстрелов уже 'наложил' в штаны, у него потекла сопелька и задрожали колени. Конечно Рейнольдс неплохой актер, но 'агент' в его исполнении смотрится немного нелепо. Вспомнить хотя бы сцену на стадионе, когда от него убежал Фрост: вот Мэтт увидел Фроста, переодевшегося в какую-то форму и спокойно идущего прогулочным шагом. Нет чтобы спокойно догнать его сзади, он, внимание!, на всю ивановскую кричит истошным воплем, чтобы тот остановился! Ага, щассс!! 

Немного смешно смотрятся и пафосные диалоги главных героев, в стиле:
Мэтт: - Я тебе врал, я не работаю администратором на бензоколонке!
Его подруга: - На кого ты работаешь? (ледяным тоном с примесью допроса)
Мэтт: - На 'Правительство'. На ЦРУ.
Его подруга: -Аааа...(осклабившись)

Сценарий душит и абсолютное вранье про героев. Ну где у Фроста феноменальные способности к манипулированию? То, что он говорит очевидные вещи совершенно 'зеленому' агенту это не есть манипулирование, это простой здравый смысл человека, который не хочет закончить свои дни будучи прикованным цепями к батарее.  

Удивляет своим незнанием персонал ЦРУ, который знает, что Фрост самый разыскиваемый преступник десятилетия, а вот за что его разыскивают - просят повторить тетю на 'базе данных'.

Фильм вполне себе смотрибельный, на один раз, такой типичный боевик среднего уровня, с хорошими актерами, но со сценарными недоработками. Фильмов с похожим сюжетом - вагон и маленькая тележка. Увидеть что-то абсолютно новое - нет, не получилось, если не считать чумовой Wi-fi в кейптаунской столовке. 

Не могу поставить хорошую оценку только потому, что фильм ничем интересным не запомнился. 

5 из 10