Вот это тре-е-еш. Но в хорошем смысле слова. 

Призрак Тарантино тут ходит, как у себя дома, или, если точнее, по съёмной квартире. Отсылок тут столько, что впору признать этот фильм пародией на 'Криминальное чтиво', во всяком случае - до середины. Потом придётся искать другие ориентиры. 

Все полтора часа фильма - кажется, что всё это уже было. Не раз, не два и не три. Такой набор штампов, что это становится фишкой.

Сюжет никакой. Укладывается в две строчки и даже для боевика скуп. Но самый большой минус его в том, что это сюжет для нормального фильма с живыми актёрами. Будь 'Виолет и Дейзи' аниме, всё было бы идеально. Там сюжеты про девочек-убийц в большом почёте. Здесь же они смотрятся смешно.

Но если отключить мозг и просто наслаждаться хроническим идиотизмом девушек, помешанных на платьях и прочих чисто девчачьих радостях, становится не так плохо. Получается неплохой способ скоротать вечерок, потому что здесь красивые актрисы, Дэнни Трэхо, пальба с двух рук, сопливая история и неизменные Тарантиновские приёмы, которые фильм эксплуатирует. Это история в розовых тонах про самые милые отношения 'киллер-убийца'. 

Чего ждать от этого фильма точно не стоит, так это глубоких проблем. Все поверхностно, но что хорошо - при этом понятно. Насилие ради фана. И фильм ради него же. 

6 из 10