По некоторым хорошим откликам решил посмотреть. Осилил 1 сезон +2 пару серий второго. Не буду затягивать текст, в основном это читают люди, которые выбирают сериал для просмотра. Для них пишем - и не более. 

  Так вот, сериал неплохой в своем жанре. Если вы конечно любите зомбожанр. В основном кино это соответствует своему названию - оно про зомбиапокалипсис. Зомби везде и всюду. Зомби вполне адекватные, как на зомби - без придури, такие себе правильные зомби. Бегают вяленько, не мутируют в монстров, не думают, тупо жрут все живое. Сценарий продуман неплохо, апокалипсис довольно спокойный, без атомной войны и супергероев. Просто немногие оставшиеся непокусаными люди пытаются выжить. Все. Без сверхзадач. Главные герои 2 друга полицейских, и еще до десятка свиты. Актеры играют хорошо, ведь главная задача Сериала показать поведение и взаимоотношения обычных людей в постапокалиптическом мире.

 Но.. Вот не сильно зацепил меня сам сюжет. Сценаристы хотели достигнуть максимального реализма - и наверное они справились. Из-за этого кино стало пресновато, как на меня. Нет динамики, изюминки, интересной для фантастики.   Группа людей постоянно спасается от зомби, при этом решая свои и межличностные психологические проблемы... ну да я посмотрел 1 сезон про это - надоедает. Кто-то кого-то теряет, или ранит, или предает - обычные дела для людей в стрессовых и опасных для жизни ситуациях. 

 Хотелось бы, чтобы герои решали не только проблему выживания на протяжении многих серий... или хотя бы решали эту проблему более эффективно. А то из серии в серию та же фигня - главные герои НЕОЖИДАННО вдруг оказываются в опасной близости к стаду зомбаков, и ОБЯЗАТЕЛЬНО кто-то так или иначе от них страдает. ПОСТОЯННО один из членов группы не справляется с нервами и порет очередную глупость.  Ну не знаю - должны же все-таки эволюционировать люди, хоть и обычные. Новые методы обороны, новые стратегии выживания, закалка нервов, укрепление межличностных связей - где это все?

 Вот небольшой пример: чувак с биноклем сидит на высоком фургоне посреди трассы и наблюдает, чтобы зомби не атаковали, пока группа шмонает брошенные машины. И тут - ОПЛЯ - целое стадо разлагающихся уже в метрах от фургона !!! Как, Карл ???!!!??

  Другой негативный момент для меня - кишковыворачивание. Ну зомби, ну некрасивые, ну кино +18 - но я считаю все равно многовато отвратительных сцен.

 Короче в общем, все довольно реалистично и правдоподобно - но скучновато.