Странноватый фильм, открывающийся туманным началом среди горных вершин, где пленённый холодом турист вспоминает о самом важном, что хранит его память, резкой болью возвращающая человека в годы молодости, ценные не только особым временем, но и встречами с дорогими людьми.

Кино в духе 'Особенностей национальной охоты' и 'Любовь и голуби', но на тему подростковой дружбы, взросления и решительного разворота в жизни одного из друзей, сосредоточенное, главным образом на бездумном детстве и безумной юности, поймавших рок-н-ролльную волну мальчишек, помещённых в разухабистые зарисовки жизни шведской пограничной деревни прошлого века шестидесятых годов.

Насквозь пронизанное ретро-колоритом живописных людей из прошлого, так, что едва не проскакивающее мимо невразумительного, без объяснений, драматического конца, бегло проматывающего то, что было между расставанием друзей и одиночеством холодного утра у скалистых вершин, как скупую мужскую слезу, суетливо смахивая с экрана завершающий картину печальный ритуал памяти по ушедшему другу, который ушел давно и теперь уже не вернётся.