Долго не решалась посмотреть фильм, до этого долго не решалась прочитать книгу (до сих пор не прочитала). Просто сам сюжет не вызывал у меня доверия. Достался он по наследству еще от 'Привидения', только Сэма заменила маленькая девочка, а напарника-корыстного-злодея - сосед-педофил. Сходства оказались еще более чудовищными: девушка-экстрасенс (зачем она тут?), случайные удачи с влиянием на реальный мир (помните монетку?), нежелание властей расследовать дело. В общем, ничего оригинального. А ведь задумка-то какая - переживания убитой и изнасилованной девочки! Простор для творчества, такого еще никто не снимал. Зачем было переписывать сюжет с другого фильма, вот что непонятно. 

Все-таки фильм я посмотрела, уж очень люблю я эту тему, а тут такая популярность. Интересно. Но, в результате, я не разочаровалась и не удивилась. Получила ровно столько, сколько и ожидала. Я так и знала, что выльется это в какую-то мелодраму, вроде 'Куда приводят мечты'. Персонажи не понравились, разве что сам педофил довольно колоритный, мерзкий тип. Очень странный образ родителей девочки, либо он не раскрыт до конца. А сама девочка, ну...нормальная. Похожа, в принципе, на жертву педофила, хотя иногда в новостях таких девочек показывают, сердце кровью обливается. Не очень понятно ее поведение. Было бы ей 7-8 лет (было бы, кстати, намного интереснее), но 14-летняя девочка, залезшая вместе со взрослым мужиком в какой-то странный подвал посреди поля? Вообще сюжетная составляющая фильма сильно хромает. Он, конечно, намного интереснее, чем тот же 'Куда приводят мечты'. Но иногда просто утомлял. Образ загробного мира тоже был не до конца понятным. Девочка там свободна или нет? А то, бывало, приходили ассоциации с Фредди Крюгером в 'Вязах', когда у него в теле застряли души умерших.  Эмоционально фильм мною не был понят. Ни злости на маньяка не было, ни сочувствия девочке, ни радости от возмездия, в общем, никаких особенно ярких чувств. Вот как-то серо и все тут. Вроде тебе убитую девочку показывают, а у тебя ни одна мышца на лице не дрогнула. Странно это как-то.

Один момент в фильме все же понравился: когда девочка оказалась в комнате маньяка, увидела свою кровь и браслет. Сразу почему-то вспомнилось, с чего Джексон начинал свою карьеру. Когда она закричала, у меня даже надежда появилась на чувства. Но нет. После все заглохло. 

Хотя положительные стороны у фильма тоже были. Сложнее их вербализовать, но они были. Какая-то нестандартность что ли, какая-то самобытность (несмотря на слизанный сюжет).

Я, в общем-то, совершенно не восприняла эту историю, как серьезную драму про жертв маньяка (ну не серьезно это, так ее воспринимать!). Скорее, это антифобическая сказка, где злодей получает возмездие. Вроде нового 'Последнего дома слева', который мне тоже показался своего рода компенсирующей реакцией на слишком жестокий оригинал.

В целом на

5 из 10