Великолепный режиссер, мастер передачи атмосферы, Питер Джексон, известный всем своими потрясающими работами, такими как трилогия 'Властелин колец' и современный ремейк 'Кинг Конга' показал миру еще один свой фильм под названием 'Милые кости'.

   Тут он нам представляет не какой-то вымышленный мир с необычными существами, а просто американский городок, простую американскую семью. Повествование ведет маленькая мертвая девочка Сюзи Фелман, что значит 'лосось' (??!), которой однажды не посчастливилось встретить на кукурузном поле своего соседа. Марк Уолберг, сыгравший отца трех детей: младшего сына и двух дочек, младшей из которых является 14-летняя Сюзи (Сирша Ронан), смотрится на экране весьма неплохо. Лучше всех справился со своей задачей Стэнли Туччи, изобразивший маниакального соседа,  однако у меня сложилось впечатление, что все герои фильма незакончены, недоработанны, неясные. 'Милые кости' в плане продолжительности мало отличается от других работ Питера, фильм идет 135 минут, а действие очень затянуто. Старается скомпенсировать это чувство великолепная музыка и картинкана экране, то пестрящая различными эффектами, изображая мир после смерти, то демонстрируя серую  и напряженную жизнь членов семьи. Питер Джексон, видимо, считает, чем больше сцен в сюжете, тем лучше проникновение зрителя в атмосферу фильма. На мой взгляд, дыр в сценарии достаточно, нам показывают так много деталей, но вопросы 'почему', 'зачем' остались открытыми (зрители сериала 'Lost' представляют, что это такое). Вотэти вопросы.

 Те кто еще не смотрел 'Милые кости' лучше пропустите этот абзац и сразу перейдите к оценке. Может быть, я просто что-то не уловил, но мне непонятно до сих пор... Почему ее братик знает, что Сюзи между двумя мирами? Он видит ее? Она общается с ним или что? Если да, то почему не сказала, кто её убил? Куда и почему уезжала их мать? И почему решила неожиданно вернуться? Зачем маньяк хранил сейф с телом Сюзи у себя дома на протяжении года? Как отреагировали бабушка на блокнот маньяка? Где потом была полиция? Почему старшая сестра была уверена, что это сосед? Непонятно... А сцена, где убийца из подвала услышал тихий щелчок на втором этаже и рванулся, что есть мочи наверх, просто убогое клише кинематографа.

   Фильм не оставляет ничего после себя, кроме понимания того, что Питеру Джексону лучше снимать настоящее фэнтези, а не реальную жизнь. Не удалось...

 За красивый потусторонний мир.   

5 из 10