Всегда избегала фильмов про маньяков-педофилов, в силу чрезмерного переживания за девушек, переживших такое унижение. Но этот фильм посмотрела первый раз в 2012 году, тогда мне было 16 лет. После первого просмотра пересмотрела этот фильм 3 раза. Потом забыла про него. И вот сейчас, когда мне уже 21 решила снова пересмотреть его, осознанным мозгом, так сказать. 

Ну, что сказать... Сама история мне очень нравится. 

Безумно жаль бедную Сюзи, однако когда всплывают в голове вечные наставления родителей 'Не разговаривай с незнакомцами', начинаю думать, что она сама во всём виновата. Хотя, если уж у этого психопата хватало ума и терпения сооружать такие построения для своих жертв, то я не сомневаюсь, что он и силой бы её затащил. 

Что касается самого маньяка...он настолько хорошо вжился в роль, настолько хорошо сыграл маньяка, что после этого фильма я возненавидела его. Всячески избегаю фильмов с ним до сих пор. Настолько я прониклась его игрой. Этот герой не вызывает у меня абсолютно никакой жалости, только ненависть, презрение, антипатию. Очень уж он омерзительный, в своих этих очках и с этой причёской. Брр...аж мурашки по коже пробегали, когда он появлялся на экране. 

Что касается игры остальных актёров, очень хочется отметить роль бабушки и отца. Мама меня не особо впечатлила в этом фильме.

Очень переживала за сестру, когда она влезла в дом соседа. Надеялась и болела за неё до последнего. 

После этого фильма становится страшно. Почему страшно? Потому, что кажется что в соседней квартире, в соседнем доме может жить такой же маньяк. Когда смотрела этот фильм первый раз, потом с опаской ходила одна по улицам. Старалась вообще поздно не шляться по не людным местам. Т. е. фильм довольно поучительный. 

Единственное, что мне совсем не понравилось в этом фильме (возможно я буду единственной) это то, как показали переход Сюзи, её мирок. Уж слишком всё как-то фальшиво и нарисовано. Из-за этого ставлю 6 из 10. 

В любом случае, спасибо за такой фильм.