Сперва хочу отметить, что долго колебался смотреть этот фильм. Не столько из-за сюжета, сколько думал:наверняка отсняли очередную ерунду. И таки отсняли.

В фильме есть картинка, порой даже приятная глазу. Актерская игра меня не впечатлила. Ощущалась какая-то наигранная безвыходность. Некоторые кадры, казались довольно жизненно сыгранными. Не гармоничные моменты нарушают общую концепцию.

Убийца эдакий сумасшедший-мастер, выдающий себя сполна. Меня удивило, что его не смогли уличить в содеянном. Когда отец пропавшей Сьюзан помогает с клеткой соседу, сложно не рассмотреть в нем подозрительного типа. Да и вообще сама энергетика. Меня игра Туччи не убедила.

Финал вообще утопил можно сказать все, что до этого хотя бы более менее держалось на плаву объективной точки зрения. Уйти с миром главная героиня не смогла.

Взаимосвязь отца с духом дочери. Атмосфера горя, какой-то тягомотной рутины и видений. Считаю было лишним показывать фантастические моменты загробного существования Питера Джексона. Сюжет тесно сплетенных обстоятельств смерти, жизни безусловен, но антиреализм способен ввести зрителя в заблуждение. Здесь ведь поднимается серьезная тема. Возможно эта серьезность и послужила идеей к разбавлению сцен приторной выдумкой. Есть фильмы, которые также используют технику нереальности в своих сюжетах, но между тем, ты ощущаешь себя полноценно после просмотра и картина в общем затягивает. Сомнений не остается. Но это не тот случай. 

Поэтому, мои безжалостные:

4 из 10