Вот ездим мы в метро и не задумываемся над тем, какие затейливые и страшные это коммуникации, насколько километров тянется лабиринт, какое невероятное количество подсобных помещений, недостроенных, ремонтируемых или закрытых станций там имеется. 

Конечно, тема Метро уже сполна раскрыта у Глуховского, но в фильмах ужасов подземка почему-то используется нечасто.

Фильм довольно атмосферный и местами очень даже страшный. Ночью в метро в одиночестве и с нарастающим чувством паники бег по бесчисленным тоннелям…

Немного подкачал сюжет. Если избежать ряда штампов, получился бы очень качественный триллер. Но создатели пожелали в жанре указать «ужасы», и, следуя этому, главной фигурой является плоховменяемое нечто в недрах тоннелей… 

За штампы и предсказуемость -2

А вообще, неплохо.

8 из 10