Кинематограф как мегаполис. Гламурные проспекты с дорогущими бутиками - это блокбастеры, соборы и памятники - исторические фильмы, заводские пустыри - арт-хаус. Спальные районы-новостройки тянут на ужастик. Стандартный набор - универсам (маньяк-зомби), панельные коробки (персонажи-жертвы, изображаемые актёрами средней руки), забетонированые зеленые зоны (тихая окружающая среда, в которой случается УЖАС), мусоропроводы (трэшевые эпизоды).

'Крип' Кристофера Смита в этом плане самый стандартный микрорайон. Этакие Шабаны. Светская прожигательница жизни упускает последнюю электричку и оказывается в стерильно пустом вестибюле метро. На протяжении полутора часа реального времени и целой ночи киношного она спасает свою жизнь от спятившего абортмахера, что, само собой, ей удаётся путём нравственных и частично физических метаморфоз.

Сценаристы пошли по пути относительного правдоподобия, не скатываясь в мистику адовых чудовищ и вампирно-оборотничьих саг. Разумеется, странности присутствуют время от времени, особенно с точки зрения работников метро. Но глаз они сильно не режут. Блондинка (Ф.Потенте) старательно убегает, маниакальный уродец (Ш.Харрис) добросовестно рвёт человеческое мясо, бомжей, насильников и охранников ликвидируют через строго определенные периоды.

Звуковое сопровождение The Insects консервативно для этого жанра. Оператор Дэнни Коэн тоже ничего нового не предложил. Но для фильма не для широкого проката этого и не нужно. Слепили по канону классического низкобюджетного хоррора. Причем слепили достаточно качественно, всё, что хотел увидеть, я увидел.

Пару сценок было с претензией на более высокий уровень. Тот же финал  ' от сумы не зарекайся', та же 'хирургическая операция'. Даже актеры не совсем другой лиги. Потенте и Блеквуда узнал в лицо, уже неплохо. 

Фильм был отсмотрен в пятницу, 13. Если Вас по какой-то причине потянуло на хоррор, то данный фильм вполне подходит. Но, если картина пройдет мимо - тоже не страшно. Всё-таки главное в чужом городе - это не спальные кварталы.