Нет, в принципе, смешно. И часто. Ну то есть вообще весь фильм сидишь и ржешь. Только иногда сквозь слёзы, потому что частенько шутки очень противные. Физиологически противные. 

Хотя с другой стороны фильм качественный. И те же шутки прикольные и картинка очень приличная, декорации добротные, атмосфера передана неплохо, герои запоминающиеся и актеры в роли вжились отлично. Саундтрек все это хорошо дополняет. Добротный фильм, и глаза радует и уши. 

Вот юмор только... С другой стороны, кто предупрежден, тот вооружен. Поэтому если любите хорошо посмеяться и вас не смутят иногда появляющиеся просто мерзкие шутки и юмор ниже пояса сходите на 'Диктатора'. Только умоляю вас, не вздумайте брать на сеанс детей. И если вы приверженец какого-нибудь политкорректного мировоззрения вам фильм тоже противопоказан. Вы просто не получите от него удовольствия

6 из 10