'Агенты А. Н. К. Л.' - шпионский боевик от Гая Ричи, в котором имя режиссера давало мне надежду на яркое незабываемое зрелище..

Картина сразу, со вступительных титров, пытается настроить на нужный лад - нам кратко рассказывается история соперничества СССР и США, начиная от раздела Германии и Берлина, и заканчивая созданием атомной бомбы. И первые кадры, вроде бы, подтверждают настрой - восточная Германия, 'Трабанты' и 'Волги', противостояние двух суперагентов - ЦРУ и КГБ. И сразу же следует сцена погони, изредка прерываемая перестрелками - нужно отметить, что этот момент поставлен очень эффектно и зрелищно. Герои не палят бездумно в воздух, выпуская по сотне пуль - каждый выстрел хладнокровен и четко выверен.

Однако затем сюжет делает ход конем, заставляя двух противников работать вместе.. И с этого момента начинается постоянное соперничество - 'Ковбой' против 'Большевика', багги против мотоцикла, кусачки против лазера.. Это было бы смешно, если бы на третий раз не начало надоедать.. Русский (видимо по голливудской традиции) оказывается туповат, прямоват с женщинами, и решает все ударом кулака.. С этого момента я начинаю ловить себя на мысли, что на экране комедийная пародия на первые фильмы про Джеймса Бонда (которые с Шоном Коннери) - шпионские гаджеты, красивые женщины, и погони на разных транспортных средствах..

Фильм не провальный, но особо ничем и не запоминается, в плюс заносим постановку  перестрелок и погонь. Так что, на мой взгляд получился несерьезный комедийный боевик с налетом шарма 60-х годов, который лично я вряд ли захочу посмотреть еще раз... 

6 из 10