Стильно в стиле Гая Ричи. На этом, собственно, можно было бы и закончить данный отзыв.

Не знаю, ни уму, ни сердцу, ни глазу. Пишу отзыв спустя несколько дней после просмотра и... ничего хорошего или плохого сказать не могу. Фильм должен цеплять и вспоминаться, а я ничего интересного припомнить не могу. 

 Оценка  только за потрясающе красивого Генри Кавилла, от которого невозможно было оторвать глаз, костюмы, атмосферу того времени. К сожалению, при всей своей красочности и внешней привлекательности героев, похвастаться большим это кино не может, разве что прекрасным саундтреком. 

Качественная картинка привлекла внимание. Но за качество сюжета, ведь тоже надо отвечать! Все откуда-то вырвано, кто-то куда-то бежит, они враги - потом напарники, потом кому-то что-то доказывают, не подравшись... клянусь, на уровне детсада. Фильм-комикс.

  Как боевик - неинтересно. Как детектив - предсказуемо. Ну КГБ - просто привет Красной Жаре. Шварц в милицейской форме приветливо улыбается и машет.  Попахивает Гудзонским Ястребом, а идея про нацистов и ядерную бомбу как-то вообще не впечатляет. Понравилась только мысль, что все равно Британская разведка всех обскакала. Не в бровь, а в глаз.

7 из 10