пожалела, что не сходила в 2010 году на Битву Титанов. хоть рейтинг и маленький, и рецензии провальные, все же стоило сходить и посмотреть, чем история начиналась.

эта же часть вполне достойна просмотра. смысла ноль, банальный сюжет, пустые не интересные диалоги, но зато как эпично, красиво и мощно. море зрелищных баталий, хороший звук, отличный ост (к слову, Хавьера Наваррете, композитора моих любимых ост'ов к Лабиринту Фавна), эффектное 3D. любимые актеры. Лиам Нисон, Рэйф Файнс, Эдгар Рамирез, Розамунд Пайк, Билл Найи - все порадовали. особенно Тобби Кеббелл - яркий герой. 

смотреть было интересно. правда, не с самого начала. движущийся лабиринт, бравый пегас, битва с минотавром в лабиринте и циклопом на острове, встреча с двоюродным братом-воришкой, объединение двух братьев-богов - все эти небольшие сцены в совокупности дают увлекательное, захватывающее приключение. 

Джонатан Либесман конечно постарался, после своего провала - Битву за ЛА. хотя стоит отметить, что его Техасская резня бензопилой и Темнота наступает тоже не блещут ни оригинальностью, ни зрелищностью. Гнев титанов, видимо, был работой над ошибками.

в целом, получилась эпичная экранизация мифов, типичный голливудский блокбастер. но кто сказал, что это плохо?

6 из 10