В киноиндустрии в последнее время стремительно набирает обороты жанр, который можно определить как «псевдоисторическое фэнтези». В его основе лежит какой-либо исторический сюжет, который подвергается значительной переработке, переводится в форму, завлекательную и понятную для зрителя 21 века. Иногда после такой «переработки» сюжета, от оригинальной истории не остается ничего кроме названия, а зачастую и его заменяют более пафосным и громким. Наиболее частому «заимствованию» подвергаются древнегреческие мифы и скандинавские саги. Оно и понятно: яркие герои, насыщенные сюжетные линии, философский подтекст. Простор фантазии режиссеров неограничен (чего только стОят боги в джинсах, амулеты на батарейках и т.д.). И гигабайты спецэффектов, раз уж финансы позволяют.

«Гнев титанов» - картина, как нельзя лучше иллюстрирующая «псевдоисторический» жанр. На первый взгляд вроде бы все на своих местах: боги, люди и «неведомые античные зверушки» исправно вплетаются в сюжет. Но сам сюжет, сюжет!..

Собственно, от легенд и мифов Древней Греции здесь остались только имена и географические названия. Остальное – невообразимый микс из всего, чего только пожелала фантазия сценариста и режиссера. Здраво прокомментировать сюжет весьма затруднительно, поэтому обратимся к героям.

Греческие боги – пенсионеры. Не думала, что когда-нибудь скажу подобное. Но вот оно. В качестве небольшого отступления замечу, что пенсионеры они весьма бодрые и шустрые. Успевали и пафосно поговорить, и с вражеской армией сразиться. Но мрачная депрессивность, закатывание глаз, шаблонные реплики перекрывали все плюсы с лихвой. Не представляю, что в этом фильме забыли Лиам Нисон (Зевс) и Рейф Файнс (Аид)?.. 

«Великий и ужасный» Кронос решительно напомнил Балрога из «Властелина Колец»: те же руки-лапы и огненный зев. Я задумалась: они часом не в родстве?..

Гефест, Агенор и Арес. Настоящие шаблонные порождения Голливуда. Несмотря на глубокое уважение к несравненному Биллу Найи, его герой – Гефест – при всей своей внешней оригинальности, типаж, заезженный до нельзя. Как и Агенор – стандартный «веселый друг ГГ» и Арес – антигерой (как водится с отличной мускулатурой и крупными планами на фоне пылающих развалин).

Единственным светлым проблеском оказалась Андромеда (Розамунд Пайк). По сравнению с «Битвой Титанов» героине неиллюзорно прибавили отваги, дерзости и воинственности. И такой ход был весьма уместен. А как же иначе: ведь война не выбирает женщина ты или мужчина; однажды она просто приходит к твоему порогу.

Теперь о Персее. Вернее о Сэме Уортингтоне. Особых вершин драматического искусства он в этом фильме, естественно, не проявил. Да и не к чему здесь система Станиславского. И знаете, его не слишком-то богатое на эмоции лицо отлично вписалось в общую хаотическую невнятную картину.

Собственно, к концу фильма становится ясно, куда ушел весь бюджет (помимо гонораров актерам) – на спецэффекты и 3Д. Причем все эти «компьютерные навороты» появлялись настолько часто и не к месту, что весь просмотр стал похож на обыкновенный парк аттракционов: только-только присмотришься и прислушаешься к героям, – бах! – на экране появляются тонны оцифрованной лавы, камней и, бог знает, чего еще.

Мой вердикт таков: невнятно, серо, безлико. Смотреть только любителям аттракционов, пересматривать – упаси вас Зевс от такой ошибки.

p.s. только один вопрос мучает меня до сих пор: из чего же был сделан Пегас? Ибо адское пламя изрядно потрепало Персея, а коняшке хоть бы что.