Фильм в принципе неплох, но вот почему-то не цепляет. На протяжении всего просмотра ловил себя на мысли, что хочу начать переживать и больше погрузиться в историю, но как-то не получается, не за что ухватиться, не так сильно затягивает как бы мне хотелось.

Хотя здесь есть очень интересная завязка и интересный главный герой, на которого без боли в глазах и душе смотреть просто невозможно, и я считаю, что это сугубо заслуга Бэйла, ибо такая игра, как минимум, достойна самых высоких похвал, к тому же видно, что актер пошел на большие жертвы чтобы вжиться в образ своего персонажа.

Но все начинает как-то портиться в тот момент, когда ты понимаешь кто этот лысый мужик который его преследует. И если проводить аналогию с Бойцовским клубом (именно в части разделения личности), то там есть некая борьба двух частей одного целого, тут же это больше походит не на второе 'я', а на некое воплощение совести, которое его преследует и не дает покоя.

Честно говоря, на протяжении всего фильма меня не покидало ощущение, что я смотрю одну из экранизаций романа Стивина Кинга и думаю, нельзя отрицать что есть некое сходство.

Но если честно, то мне не хватило мистики, больше загадочности и концовки которая бы оставляла ещё много вопросов.

8 из 10 

(в большей степени это заслуга Бэйла)