Может, если бы я не просмотрела массу фильмов на такую тематику («Американский психопат», «Бойцовский клуб», «Мой кровавый Валентин», «Незваные», «Опасные сны», «Останься», «Остров проклятых», «Первобытный страх», «Помни», «Роковое число 23», «Сердце Ангела», «Список контактов», «Тайное окно», «Убежище», «Черный лебедь», «Игры разума», «Готика» и т.п.), «Машинист» бы мне и понравился, и я была бы, как и все, поражена и шокирована. 

Я долгое время не хотела смотреть этот фильм, несмотря на многочисленные отзывы о гениальности этого триллера. Постер и, признаюсь, вид главного героя меня отталкивал. Я ожидала, что «Машинист» надолго испортит мне настроение, но этого не произошло. 

Сюжет: главный герой, страдающий анорексией и бессонницей, работает на заводе станочником. У него много странностей и совсем нет друзей, но есть заботящаяся о нем проститутка. Он не спит уже год. Внезапно в его жизни появляется загадочный человек по имени Айван, после знакомства с которым в жизни главного героя начинают происходить странные и необъяснимые вещи, в которых он пытается разобраться на протяжении всего фильма. Ему начинает казаться, что все вокруг него в заговоре. 

Фильм с непримечательным названием «Машинист» оказывается не так прост, так же, как и непримечательный главный герой, Тревор Резник, пресловутый обычный машинист, оказывается на таким уж обычным. 

Говорят, что у человека внутри, то и снаружи. Проблемы с психикой главного героя отражаются на его внешности. Внешнее и внутреннее состояние взаимосвязано. Весь его вид, говорящий «добейте меня» вызывает жалость. Его слова 'я так устал' порождают желание добить, чтоб не мучался и сочувствие. Главному герою, несмотря на жуткую, отталкивающую внешность, все равно удается быть милым и обходительным с людьми. 

Коллеги по работе, оскорбляющие и подшучивающие над Резником, сами выглядят не лучшим образом. Особенно вымораживает жиробас, подтрунивающий над худобой главного героя. Конечно, анорексия - зрелище не из приятных, но толстые люди не имеют право над таким смеяться. Т. к. анорексия все же лучше (да простят мне жирные люди!)

Съемка в мертвенно-бледных тонах отлично сочетается с атмосферой всего фильма. Атмосферой кошмара. Некоторая затянутость компенсируется динамичной концовкой. 

Игра Кристиана Бэйла завораживает. Ему веришь. Веришь, что человек вот-вот упадет и умрет. Вечно уставший, он и ходит то еле-еле, удивительно, что он смог убежать от полицейских, что вообще смог побежать. Может, это из-за того, что Бэйл действительно чувствовал себя, как свой персонаж. Похудеть на 30 кило - это вам не шутки. Тут и без бессонницы сложно встать с кровати. По поводу его забывчивости. Странно, что он вообще мог что-то соображать, ходить на работу и вести почти обычную жизнь. 

Кристану Бэйлу не впервые приходится исполнять роль психа, правда в «Американском психопате» он мне не понравился.  

Фильм подойдет для тех, кто смотрел мало фильмов такого рода, но тем, кто видел много, фильм покажется ничем не выделяющимся, не показавшим ничего нового.

- На работе мне сказали, что тебя нет.
- То-то мне зарплату не повышают. (с)

7 из 10