Только что с сеанса. и до сих пор прийти в себя не могу... Ребята, а всё-таки что же это было-то? 

Первые минут так 45 идёт конкретный психологический триллер-ужастик (вспомнил 'Обитель зла'), потом пошёл эпизодический экшен в лучшем стиле боевиков класса 'В', когда бритый наголо (о ужас!) Люк Деверо толкал свою типа революционую речь  (Бейн в недавнем 'Возрождении Тёмного рыцаря' был намного живее и брутальнее ), потом пошёл крутой замес - и вспомнился и самый первый 'Унисол' и прочие 'репликанты', а когда герой Скотта Эдкинса сел в ту лодку - явно повеяло духом 'Апокалипсиса сегодня' Ф. Ф. Копполы...

Но нельзя войти в одну реку дважды, как бы того не хотелось продюсерам...  Фильм получился слишком уж того... Особенно на фоне недавних 'Неудержимых'.

Резюме: Люсый ЖКВД просто ужасен, Лунгрен брутален и жжёт боевым чёрным юмором, унисолы похожи на бешеных питбулей) - но за ради несколько прекрасных сцен рукопашных боёв + особенно ради Скотта Эдкинса фильм заслуживает всё ж одноразового просмотра в кинотеатре. 

3D было - но как в 'Зелёном шершне', этакие светоглюки... И ещё. у меня такое чувство что режиссёр со сценаристом явно сидят на ЛСД...

Но всё ж до чего хорош был Скотт Эдкинс!