Этот фильм 1996 года выпуска получил сразу две самые престижные кинонаграды (Оскар и Золотой Глобус) в номинации 'Лучший фильм на иностранном языке'. Неудивительно, что его включили в чешскую программу на SFF. Это действительно достойный представитель кинематографа данной страны. 

Я его отложил потому, что меня заинтриговало описание. Да и социальные драмы с участием детей редко оставляют меня равнодушным. Сюжетная линия тут проста. Главный герой Лука заключает фиктивный брак с русской, которая хочет получить гражданство. Вроде неплохая сделка, позволившая Луке купить автомобиль. Вот только невеста была с приданным в виде 5-летнего мальчика. И когда она махнула за границу, а тетушка Тамара попала в больницу, официальному опекуну пришлось заботиться о своем законном пасынке. И это еще не все проблемы. Лука не говорит по-русски, а Коля не понимает чешского языка. Тем не менее им придется как-то находить общий язык между собой. 

Трогательный сюжет, хоть и затянут немного. С удовольствием наблюдал, как Лука искал подход к мальчугану. Сначала им сложно было установить контакт друг с другом. Реакция ребенка вполне понятна. Я бы не хотел остаться в детстве с таким угрюмым дядькой. Хотя в данной ситуации даже не знаешь, кого больше жалеть. Поскольку взрослый мужчина казался абсолютно беспомощным в такой ситуации. Мальчонка-то ведь с характером попался! Самый трогательный момент был, когда Коля звонил из ванной бабушке. Вот где комок подступил к горлу. Но были и забавно-умилительные моменты. Например, совместный просмотр мультфильмов в кинотеатре или не совсем детская игра в похороны. 

Видно, что Зденек Сверак - это актер со стажем. Уверенная игра и фактурный образ. Эдакий чешский вариант Шона Коннери. Андрей Халимон просто само очарование. Чудный мальчишка. Немало важную роль играет музыкальное сопровождение, поскольку главный герой по сюжету играет на виолончели. А еще обязательно хочется проверить этот оригинальный метод борьбы с икотой. Не понравился только образ матери-кукушки. Я понимаю, что материальная нужда заставляет многих уезжать. Но об этом надо думать до того, как рожаешь детей. Это безответственный поступок. И будь на месте Луки другой мужчина, она бы долго потом искала своего ребенка по приютам. А в целом довольно милый фильм, который будет интересен более старшему поколению. Им будет приятно ностальгировать по 80-ым годам. 

7 из 10