Я скажу сразу, мне фильм не понравился. Не понравился не потому, что все настолько плохо, а потому, что когда смотришь одно и тоже в 4й раз, тяжело притворятся и внушать себе, что это что-то новое. Я совершенно потерял вкус первого Ледникового периода, который смотрелся как совершенно проникновенная драматическая история, которая раскрывала множество проблем, была такой поучительной и в то же время веселой. Что же мы видим в 4й части? Напоминает, когда оригинальный фильм снимает один режиссер, а последующие сиквелы снимаются другими, и получаются они совершенно не такими как первый фильм. Все 3 последующие части уже никак не напоминают оригинал и каждая следующая часть от него отдаляется все дальше. Даже не учитывая все вышесказанное, 4я часть получилась наихудшей сама по себе, в ней не было столько красоты и экшена, как в 3й части, в ней не было сюжета, как во 2й, в ней не было драмы, как в первой. Сюжет в фильме вообще высосан из пальца, события развиваются предсказуемо, юмор весьма посредственный.

Сюжет описать в двух словах не получится, и неудивительно – все силы создатели потратили на закручивание сюжета и качественную прорисовку. Наши герои оказываются в ситуации континентального дрейфа, или, проще говоря – разделения Земли на материки. Отец-мамонт вместе с ленивцем Сидом оказывается в открытом океане на льдине, а мать с ребенком  остается на берегу. Дальше начинаются приключения. Герои встречаются с пиратами, находят новых друзей, предохраняются от соблазнов чудищ океана и даже влюбляются. В это же время на берегу семья мамонта переживает за «тех, кто в океане». В фильме мы знакомимся с некоторыми новыми персонажами, среди которых наиболее стоящий внимания – это бабка Сида, она, можно сказать, стала талисманом этой части. 3D такое же как и во всех современных анимационных фильмах – похоже, понятия «мультфильм» и «3D» стали нераздельными в современном кинематографе. Декорации, если в мультфильме их так можно назвать, мне не понравились, по крайней мере они мне не запомнились так как в 3й части. Экшена тут также очень мало, а его львиная доля приходится на самый конец.

Фильм разочаровал, даже пресловутая белка его не спасла, хоть и очень старалась. Детям фильм, правда, скорее всего понравится. Для меня же фильм получился скучным  и однообразным. А ждал я от него достаточно много.

6,5 из 10