ну совсем не попали. простите. Но постоянно ревущая, замкнутая, будто бы накаченная и перенакаченная неизвестно чем женщина, которую натурально играла Мишель Уильямс ну совсем не идет ни в какое сравнение с легендарной Мерилин Монро! Капризная, неуправляемая Монро, может, и была капризной, но превосходной актрисой она являлась 100%. Та же истеричка, из рук вон плохая актриса, которая ненавидела свои фильмы и свои роли, которую изображала Мишель Уильямс из совсем другой, не 'Монрошной' оперы.

Хотя задумка очень даже неплохая. Снять фильм по дневнику (на этот раз был дневник Колина Кларка) уже многие пробовали, у некоторых даже получалось. А тут, я бы сказала, прямое попадание, но только не в жизнь легендарной актрисы. Может, кого-то другого, но не ее. 

Хотя Саймон Кертис очень постарался. Незаметны ляпы и все неточности сценария практически не видны. Солнечный и яркий, трагический и будничный, этот фильм нужно посмотреть, но учесть, что ничего из жизни легенды вы не увидите. Лишь Уильямс. Ее манеры, ее понимание роли и  все подобное. Но и на этом спасибо. Мишель очень хорошая актриса и вправе претендовать даже на целых 

7 из 10