Я уж не знаю, как там было на самом деле, но половина этого фильма ни о чем. Лишь ближе к концу нам покажут обещанные 7 дней и ночей. Но ничего феерического. Чего-то не хватило этому фильму. Трейлер, конечно, захватывающий, но даже главный герой, похоже, не верит в происходящее. Главная же проблема этого фильма наряду с невнятностью - Мэрилин. Мишель Уильямс в ее роли выглядит неестественно, каждый раз смотря на героиню, ни капли не веришь, что это Мэрилин. Это актрисса, играющая ее и все тут! И каждый раз немного покоробливает от ее стараний изобразить фирменную невинную соблазнительность Мэрилин. С Лоуренсом Оливье как-то лучше вышло. 

Еще одна немаловажная особенность в том, что нужно быть хоть немного знакомым с жизнью Мэрилин, чтобы понимать, кто все эти Ли, Пола, Грин... В фильме никто особо не утруждает себя объяснениями, что к чему. Это, может быть, и не было бы нужным, если бы главная линия повествования перетягивала все внимание на себя. Но это не случилось.

Создается впечатление, что тебе предлагают видение какого-то построннего наблюдателя, а не инсайдера. С другой стороны, Колин Кларк и был тем самым постронним наблюдателем, по сути, до знакомства с Мэрилин ничего о ней не знающий о ее жизни. Создатели фильма, вероятно, сохранили такой подход для ощущения новизны восприятия - вот, посмотрите, какой она была в его глазах. Но фильм потерял глубину. 

По моему мнению, '7 дней и ночей' не могут зацепить, так как все, что мы видим - обрывки жизни Мэрилин Монро, легкие, практически незаметные штрихи, которые почти ничего не добавляют к готовому портрету. Впрочем, если фильм заставил зрителей задуматься над тем, была ли Мэрилин Монро глупой блондинкой, он был снят не зря.

8 из 10