Много писать смысла не вижу, т.к. фильм, на мой взгляд, средний. Для одинарного просмотра с целью занять себя в качестве ничегонеделания и расслабления. Наверно фильм рассчитан главным образом на американского школьника, дабы показать как надо и как не надо вести себя в тех или иных ситуациях. Что делать, если ты все же «тихоня». Как заявлять о себе и вообще чего-то стоить в этой жизни.

   Основные плюсы несомненно – музыка на протяжении всего «Хорошо быть тихоней» и желание прочитать книгу  С. Чбоски, по мотивом который был снят фильм, чтобы все-таки понять, что такого с Чарли с делала тетя.  Ну и лучший момент – тоннель. Вместе с главным героем соприкасаешься к чему-то запредельному и возникает желание проделать то же самое, быть может только с другой, более близкой тебе по духу, музыкой.