Было бы интересно узнать, каков фильм сам по себе, потому как я смотрела его после прочтения книги, и невольно их сравниваю.

Мне постоянно казалось, что актеры куда-то торопятся, им нужно успеть произнести все слова, которые они почитали в сценарии, и они боятся не успеть. Хотя при желании сказать больше была возможность маневра увеличения хронометража. Некоторые сцены казались явно наигранными (драка в кафе, шутовство Патрика на уроках труда и т.д.), что хотелось отвернуться от экрана. Не берусь судить, возможно режиссер из Стивена Чбоски не аховый, да и с чего бы. Хотя его преимуществом было в том, что он как никто другой представлял себе, как нужно снять этот фильм. В целом идея очень понравилась, и, мне кажется, до зрителя она донесена вполне. 

Дружба - невероятное богатство для каждого из нас. Она может излечить раны, над которыми годами без толку бились специалисты. Она помогает пережить тяжелые моменты и не сорваться. Она дает полнее почувствовать самые яркие моменты жизни. Без друзей мир вокруг пустой и унылый.