Как много сказано о данном фильме, как много слез пролито над душещипательной историей, как много девичьих сердец покорено Марио Касасом, как много статусов на тему 'никогда нам не подняться на 3 метра выше неба' и т.д. И вроде, все сказано, но так хочется внести свою лепту... 

Фильм я смотрела в настроении, как раз подходящем под сей жанр. Так хотелось чего-то романтичного, необычного и приятного, но оказалось все, как обычно, серо, скучно и предсказуемо.

Сюжет

Банальный до безобразия, построенный из всего того, что мы 1000 раз видели на экранах в фильмах любого десятилетия. Тут тебе и красавец-хулиган и девочка-колокольчик с еле заметной грудью в платье от Валентино, и злая училка, и верные и веселые друзья, и трагедия, и любовь из разных миров...

Это было настолько скучно, что я постоянно на что-то отвлекалась и в экран смотрела только на самые яркие моменты, например такие, как бесконечные (по поводу и без) обнажения торса Касаса!

Герои

Да...Я, как и многие девушки всего мира, была просто очарована ИМ! Причем, как ни странно, в других ролях я его и видеть не хочу. Мне он нравится именно таким: в майке, куртке, на мотоцикле, с ухоженной стрижкой и бурей эмоций на мужественном лице. Конечно, не могу не отметить, что его герой, мягко говоря, неадекватен, грубо говоря - психически неуравновешен. В свои годы (уж не знаю какие, но судя по лицу и телу, не меньше 20) он не учится, не работает, шляется по ночам, рассекает на наикрутейшем мотоцикле, эксплуатирует брата и бьет всех, кто плохо на него посмотрел. При этом, каким-то образом влюбляется в совершенно невнятную девушку без лица и фигуры, не блистающую умом и вкусом и притом, грубиянку. Ну ладно, допустим, у них роман и в жизни, но в жизни и Мария выглядит гораздо лучше. На ЭТО же в фильме без слез смотреть нельзя, ровно, как и на ее игру...

Друзья, на мой взгляд, справились с ролями лучше, да и их любовь в кадре выглядела естественнее и приятнее, нежели главная сюжетная любовь.

Про других актеров даже говорить не хочу...Тут уж играли кто во что горазд.

Главным минусом фильма является, безусловно, логика! Вот уж где режиссер явно отдохнул...А там, где отдыхать не разрешалось - приходилось идти на крайние меры и заставлять Касаса снимать перед камерой майку, дабы отключить мозг у половины женского населения планеты! Ну а что по сути? Любовь возникает из ссор, на свидание приглашают после ограбления, невинность теряют не думая, расстаются в неадеквате. Да и вообще, поведение главных героев напоминает набор бессмысленных действий и поступков, которые в трезвом уме совершить практически невозможно! Идешь сидеть с ребенком - пригласи парня и накинься на него в бешенной страсти. У твоего парня беда - обвини его во всех грехах! У твоей подруги горе - перестань с ней общаться вообще! Ударили парня, который тебя бесит - выгони любимого с позором с Дня Рождения. О какой уж тут логике может идти речь...

Ну и немного о плюсах, которые все-таки присутствуют. Очень красивые пейзажи, какая-то приятная, интимная обстановка фильма, трогательный саундтрек (не весь, но фон цепляет), симпатичные лица, более - менее неплохая игра (а если сравнивать с игрой российских актеров - то вообще эмоций буря!) и 'живое', не унылое, действие на экране делают свое дело и не дают совсем уж горько сожалеть о потраченном на фильм времени.

В общем и целом испанские 'Сумерки' захватили мир в общем-то заслужено. Здесь, хотя-бы нет любви девушки с открытым ртом и бледной 'живой мертвячины', а есть более-менее живые чувства. На актеров, особенно на спасающего фильм, загорелого Касаса гораздо приятнее смотреть, чем на напудренного Патинсона, концовка, на радость, не заезженная и не такая предсказуемая, как я подумала сразу. Так что фильм достоин, чтоб его посмотреть 'одиноким' вечером хотя бы для того, чтоб влюбиться в Касаса и получить эстетическое удовольствие, наблюдая за тем, как на экране играют его мышцы, и меняются эмоции на мужественном лице. Ах, я опять увлеклась!

Слабенькая 6 из 10, потому что на 7 не тянет, а 5, как-то жалко ставить. В любом случае, приятного просмотра, девушки!