Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

Американцы не были бы сами собой, если не попытались опошлить чужеродную им культуру. На этот раз под прицелом американской иронии оказывается буддийская религия с ее многовековыми традициями. Осознавая, что данное «произведение искусств» всего лишь комедия я так и не смог абстрагироваться от ощущения вторжения устава в чужой монастырь. И, разумеется, для меня данный факт стал решающим при просмотре фильма.

В связи с эти становится не удивительным тот факт, что большинство кинокритиков запада оценили данную картину весьма отрицательно. По-видимому, даже кинокритики подустали от спасения всего мира самими американцами. Когда даже простой агент по розыску детей между делом с ленцой и неохотой способен его спасти.

Тема уже к тому времени настолько изрядно поистрепалась, что ни юмор, ни что-то другое (уровень спецэффектов того времени был несопоставим с уровнем «Армагеддона», так же холодно встреченный кинокритиками) не способно спасти картину. А, если учесть бездарный подбор типажей актеров, главный буддийский злодей британец Чарльз Дэнс, ну а их единственная надежда чернокожий американец, единственное, что знающий о Тибете так это то, что там холодно, то так и напрашивается вопрос, а почему бы между делом не спасти и ислам.

Постановка боевых сцен выглядит карикатурно и вызывающая скорее недоумение, чем улыбку. Пафос таких сцен, как разговор Ки со своим отцом, ее смертельное прощание лишь добавляют масла в и без того негаснущий огонь неудовлетворенности от картины. Лучше бы Майкал Ричи/ Michael Ritchie продолжал свою историю о Флэтче.

И если бы не присутствие Мэрфи, то картину и вовсе не стоило бы смотреть. Он единственное, что достойно внимания в этой картине. Обаяние и шарм, юмор и непринужденность были и остаются визитной карточкой Эдди Мэрфи. Сцена Мэрфи с демоном - Чарльзом Дэнси, просто пик картины, к сожалению таких сцен очень мало.

- Мой дорогой, любимый брат Нумси… (Дэнси превращается в демона) Я вижу, ты сейчас занят, я зайду в другой раз.