'Кажется, первый фильм публика схавала ну ура. Пришло время косить бабло', - подумали авторы картины.
'Звучит как неплохой план', - ответили зрители. 
'.. и единственная причина съемки подобного ширпотреба', - добавили вы.
'Просьба отключить мобильные телефоны и мозги', - сообщили кинотеатры. 

Итак.

Перед вами настолько трогательная и волшебная кинолетна о маленькой и храброй принцессе, что она вполне могла бы быть классифицирована как инструмент пытки. Если бы хоть одно из лиц с подобной властью снизошло до просмотра.

Если постараться, забавы ради можно разглядеть некоторые скрытые моменты. Например, что главная героиня является переносчиком опасной инфекции мозга. Стоит ей встретить каких-либо хоть отдаленно могущих изобразить интеллектуальную деятельность персонажей, как через 5 минут и у них пропадает пара хромосом. Причем у некоторых - последняя. Авторам конечно браво, им пришлось изрядно попотеть над одебиливанием всех и вся, чтоб наша милая дикарка смотрелась на таком фоне хоть немного адекватно. 

Ну, еще одна бесспорно хорошая новость состоит в том, что этот фильм заканчивается, причем довольно быстро и положительно - конституция заменена космополитаном, а все животные освобождены и переданы в контроль по бездомным животным. А что еще нужно для спокойного сна?