Узнал об этом мультфильме (даже язык не поворачивается его так назвать и после просмотра поймете почему), наверное, так же как и многие, после объявления номинантов на Оскар. Естественно, сразу же приступил к просмотру.

Что удивило сразу: не так уж всё и дурно! Да, конечно же, ни о какой награде речи и быть не может, просто потому что тягаться с такими гигантами, как 'Кунг-фу Панда-2', 'Кот в сапогах' и 'Ранго', просто невозможно, однако, номинация это уже большое достижение! И просмотреть данную картину и вправду стоит. 

Не знаю почему, но сложилось впечатление, что наблюдал за каким-то детективным фильмом, а точнее серией из сериала, возможно из-за того, что мультфильм длится всего час. Нет, все-таки не поворачивается язык назвать его мультфильмом!

Не хочется даже раскрывать о чем он, просто посмотрите, это не займет у вас много времени!

В общем, неплохой детектив, который заслужил этой номинации и быть частью будущего Оскара!