История кота, который ведет двойную жизнь – днем он спокойно спит на кресле у маленькой Зои, а по ночам он сообщник домушника Нико. Действие происходит в Париже. 

Начну с того, что я ярый не любитель «авторской» анимации, когда персонажи прорисовываются карикатурно, когда авторы нарочито придают им схематические формы. Объяснение таким приемам найти можно. Первое – таким образом, происходит уход от классических канонов того, что мультипликация должна быть художественным отображением реальности, словно ожившая фотография и авторы показывают свое видение за счет специфической графики, пытаясь показать историю в уникальной художественной манере. Ну и к тому же, психология доказала, что чем проще нарисован персонаж тем легче зрителю его идентифицировать и запомнить, не отвлекаясь на отожествление мелких деталей графики с реальными физическими параметрами аналогичного объекта существующего в реальном мире. Другими словами если схематически нарисованный человек («палка палка огуречик вот и вышел человечек») уже идентифицирован как человек, то зритель не будет тратить время (даже подсознательно) на то похож ли рисунок на настоящего человека. 

Французские мультипликаторы решили снять настоящий анимационный нуар. При этом нуар такой, что его сюжет был бы понятен и ребенку и взрослому. «Кошачья жизнь» вобрала в себя все классические приемы классического нуара и детективной комедии.  Вся прелесть данного мультфильма заключается как раз в его сюжетной составляющей. Прекрасно прописанная история, которая держит в напряжении. Но вот сам стиль анимации мне не очень был приятен, поэтому мультфильм больше фестивальный, чем зрительский.