Если некий путник в своих изысканиях в какой-то момент набредёт на данный фильм, к тому времени он, конечно же, уже знает, что тот должен собой представлять и чем являться, зачем его смотреть и он должен по итогу дать своему зрителю, ибо почти нет причины знакомиться с этой картиной, случайно нарваться на неё или просто знать о её существовании, не будучи посвящённым в легендариум 'Warhammer 40000', ровно как и наоборот, каждый, искушённый в эту вымышленную вселенную в какой-то момент неизбежно увидит это произведение, а потому этот фильм одновременно не существует для широкой общественности, но в то же время является неким знанием для этой горсти посвящённых, пришедших за ним специально. А потому и рассказывать о подобном не имеет большого смысла, не беря во внимание многих, кто сделал это гораздо раньше, но я всё же поделюсь своим, солидарным с прочими, мнением, но несколько под иным ракурсом это на довольно однозначное в своей посредственности кино, в своей пространной, лиричной и малосодержательной манере.

На самом деле, хоть я и апеллирую к знатокам и любителям 'Вархаммера', сам я отношусь к ним постольку поскольку, так как открыл для себя этот фэнтезийно-футуристический мир не столь давно и, не смотря на имеющийся никогда не буду ознакамливаться и ведать в нём что-либо на уровне знатока, заучивающего наименования и отличительные символики всех орденов космодесанта, модификации лазганов и расположение звёздных систем на карте космоса, но и моих познаний вполне хватает, чтобы оценить, что не так с фильмом 'Ультрамарины' не только с позиции объективного качества, но и характерных для вселенной особенностей. Но тем временем я превратил вводную часть в бестолковую болтовню на два абзаца, так что пора поговорить и о самом кинце немного.

Зачем вообще смотреть фильмы по Вархаммеру? Затем, что это вселенная, посвящённая масштабным и жестоким войнам, оформленная в дивную и оригинальную эстетику космического рыцарства гипертрофией во всём, от правил, по которым существует мир, но обликов и повадок отдельных его существ. Не считая компьютерных воплощений, подобное можно только старательно воображать, читая книги и играя в настольные игры, но этого конечно недостаточно, когда речь идёт о предмете таких визуальных и изобразительных свойств, а потому в желании увидеть всё это со стороны, в форме киноленты, нет ничего странного, проблемы лишь две: на сегодняшний день для этих целей существует только одна полнометражная лента 'Ультрамарины' и она не справляется с оказанным ей доверием. Есть такое понятие среди вархаммеристов как 'bolter porn', что примерно означает книжки, в которых всё время преимущественно происходят бои, а сюжет там нужен настолько же, насколько 'Ультрамаринам' моя рецензия. И, в целом, этот фильм таковым и является - довольно неприметной и бедной на детали историей, простирающейся через битвы и такое характерное для этой вселенной превозмогание. Но правда в том, что 'Ультрамарины' не справляются даже с этим - в этом фильме почти нет желанных битв и практически отсутствует жестокая красота местного ведения войны, что, очевидно, было даже осознанно, ведь из-за заурядной графики и ужасной анимации многие динамичные моменты фильма выглядят весьма нелепо, ненатурально и просто плохо, а стоит героям данного эпоса вступить в стремительное движение, весь возможный шарм их массивного облика размывается, выводя вперёд ущербную картонность и отрицание всякой телесной плотности и чувства массы объектов, помещённых в, и без того пустое, пространство экрана. Фильм действительно очень беден на исполнение и не способен удивить своей режиссурой, но это можно было бы принять, если бы не такая скупость на художественность и элементы сеттинга, построенного на таком богатом первоисточнике, на отсутствие какой-либо интересной стороны его лора, ведь фильм даже не пытается рассказывать о вселенной - он упрямо не контактирует с зрителем, не желая даже объяснять то, что в нём всё-таки наличествует, что в прямом смысле может сделать просмотр для человека, не понимающего, о чём идёт речь, занятием крайне бессмысленным и потому утомительным. Я это знаю ещё и потому, что когда-то решил начать знакомство с 'Вархаммером' именно через этот фильм и остался не в лучших чувствах, а вскоре и вовсе забыл его, не сохранив в памяти ни одного памятного момента. Завершает список невразумительных достоинств фильма отсутствие полноценных персонажей, поскольку те, что есть, практически неотличимы друг от друга, а какая-либо драматургия, характеры и их развитие отсутствуют здесь как явление. Во время просмотра стоит сфокусировать внимание на десантнике по имени Протей, апотекарии в белом и на капитане взвода, поскольку они единственные претендуют на социальное взаимодействие и на какие-то личностные черты. 

По итогу хочу сказать, что 'Ультрамарины' как произведение не являются чем-то ужасным и безобразным. Это просто очень бюджетное изделие, ориентированное на узкий круг людей, способных и желающих его познать, способное увлечь и доставить некоторое удовольствие тем, кому это удастся, ввиду минимального уровня компетентности его авторов и относительной ритмичности повествования. Рекомендовать кино нельзя, поскольку оно не отвечает ожиданиям, но те, кто всё же отважится это увидеть, могут извлечь из этого процесса немного незамысловатого удовольствия.