От просмотра получила удовольствие, но фильм не без косяков.

Я в полном восторге от мачехи, которую сыграла великолепная Кейт Бланшетт: очень хорошо проработанный характер героини. Она не была злой, просто потому, что она 'злая', как это любили раньше делать в диснеевских мультфильмах, наоборот, зритель видит развитие этого персонажа, мы узнаем, почему она такая и все её действия полностью оправданы событиями её жизни.

К сожалению, я не могу сказать того же о Золушке. Главная героиня предстает пред нами эдакой туповатой и красивой блондинкой, с ярким макияжем бровей. В то же время, в некоторых сценах Золушку показывают нам остроумной, она всю жизнь много читала и каждый разговор с принцем показывает ее интеллектуальность (ну или попытки выглядеть таковой). Однако, её поведение дома, с мачехой и сестрами абсолютно неоправданно и выглядит честно говоря странно: то Золушка борется за свои права, то послушно все выполняет - люди так часто и так быстро не меняются!

Кто-то говорит, что Золушка наивна, но ведь это не так. Глупа? Да, вполне. 

О персонажах можно говорить очень много и долго, но я пожалуй остановлюсь на Золушке и Мачехе, которые вызвали у меня больше всего эмоций. Кстати об эмоциях...

Я человек очень сентиментальный и плачу в кино очень часто, но на Золушке я не всплакнула ни разу. Единственный персонаж, которому я чуть-чуть сопереживала это... внимание: Мачеха. 

Стоит отметить великолепную картинку. Декорации и костюмы поражают с самой первой и по последнюю секунды. Музыкальное сопровождение тоже на высоте. Фильм действительно приятно смотреть.

Кино несет в себе добро и обязательно к детскому просмотру.: ) 

Возможно я была немного строга к детскому фильму, но фильм действительно прекрасен, не смотря на небольшие недостатки, на которые увы, я так и не смогла 'закрыть глаза'.

7 из 10