Пушки, телки и азарт – название фильма представляющего собой кино категории «Б», в котором повествуется история сосуществования коренного населения Северной Америки с потомками европейских переселенцев и прочих, ныне населяющих территорию Соединенных Штатов. Основной движущей силой многочисленных героев фильмы является их неумеренная склонность к получению материальных благ, а именно жадность, по причине которой в картине разворачивается борьба за обладание ими. 

Ну а если серьезно, то просматривая кино, заявленное, как криминальный триллер на лице зачастую появляется улыбка, поскольку вся эта история со своими незамысловатыми сюжетными линиями не раз была опробована в более интересных и стоящих фильмах. В связи с этим трудно понять чем руководствовались создатели при запуске в производство этого творения, хотя о чем это я. Очевидно, что фильм этот не на что особо не претендует, так что для своей ниши он довольно неплохой, учитывая, что хоть одно попадание все же есть и оно как не трудно догадаться предстает в образе воинственной и фигуристой блондинки, которую без особых усилий изобразила шведская актриса Хелена Мэттссон. Единственный вопрос, на который трудно найти адекватный ответ, что делал в этом пустынном капустнике Гари Олдман.  

В итоге можно констатировать, что фильм про пушки, телки и разнообразных и непохожих имитаторов Элвиса единожды посмотреть можно, особенно если нечем заняться и хочется узнать, чем зарабатывает сейчас на жизнь многообещающий когда-то киноактер Кристиан Слейтер.  

5 из 10