Фантастические фильмы на космическую тематику 'доспутникового (1957г.) периода' - это отдельный и весьма своеобразный пласт мирового киноискусства. Любой режиссёр, решивший снять очередную ленту о космических похождениях, мог черпать информацию либо из весьма скудных официальных источников, либо - сколько хочешь - из научной и 'околонаучной' фантастики. Отсюда и выглядят многие подобные ленты откровенной карикатурой даже притом, что режиссёр снимал фильм 'на полном серьёзе', намереваясь не только развлечь зрителя, но и по возможности удивить его. 

Фильм Артура Хилтона 'Женщины-кошки с Луны' - его третья режиссёрская работа, но в качестве монтажёра он уже работал аж с 1928 года! 'Cat-Women of the Moon' - единственный его фильм космической тематики, в котором Хилтон отдаёт дань многим похожим лентам. Однако при всей его простоте и незатейливости, в будущем на этот простенький сюжет будут 'ровняться' многие режиссёры: 'Дьявольская женщина с Марса' (1954), 'Огненные красавицы из космоса' (1956), 'Королева из космоса' (1958), 'Нападение 50-футовой женщины' (1958), 'Поразительная бестия' (1958). А Ричарда Е. Кунья даже снимет ремейк под названием 'Ракета на Луну' (1958) с Кэти Даунс в главной роли. 

Сюжет можно пересказать одним предложением: ракета с 5-ю членами экипажа приземляется на тёмной стороне Луны, космонавты выходят на 'пробную прогулку', находят пещеру, а в ней - город, в котором живут... женщины-кошки. Главная загадка фильма - почему именно женщины-кошки? Хвостов у них нет, усов и шерсти - тоже. Они не мурлыкают, а лишь ментально вынашивают коварные планы в отношении космонавтов-мужчин. Наверное, всё дело в тёмном облегающем трико, плавно-грациозной походке и особом макияже?..

Интриги особой не будет, потому как члены экипажа ведут себя с 'инопланетной расой' точно также, как вели бы себя где-нибудь в баре на Земле. Да и реплики весьма недвусмысленны: 'В боевых действиях нужно всегда быть готовым к бегству!' 'Где есть кислород - есть жизнь! А где есть жизнь - там есть смерть!' Впрочем, в ленте всё же присутствует много сцен, ради которых любители и смотрят 'архаичную' фантастику. Прежде всего, это касается ракеты, которая явно скопирована с творения Вернера фон Брауна - 'оружия возмездия' ФАУ-2 (V-2 - Vergeltungswaffe-2). Самое забавное - это ориентация ракеты без явных двигателей корректировки и последующая посадка всей махины 'на факел'! 

Всё это выглядит забавно, плавно перемещая ленту из жанра 'ужасы' и 'боевик' в плоскость комедии. Но происходит это не потому что Артур Хилтон изначально снял вот такое специфическое кино, а потому, что по прошествии лет на многие представления тех лет о космической техники нельзя смотреть без улыбки. Притом, что отдельные 'инженерные находки' вызывают определённый интерес - например, 'лифт', посредством которого космонавты спускались из ракеты на лунный реголит...