Признаюсь, сам рассказ прочитал только в 35… Может быть потому эта история о том, как Джонни со товарищи «перебодал» козой отряд Черного Ярла Толика, осталась в памяти, а не была позабыта под грузом времени, как многие книги детства. И, может быть, именно потому решил посмотреть: что же такое сейчас, в годы победившего мультикультурализма, смогли сотворить в детском кино? Восприятие оказалось далеко не однозначным. Уже до меня достаточно много сказали о цвете, звуке, режиссуре и спецэффектах и поэтому не буду повторяться. И так известно, что, в отличие от многих бестолковых взрослых киноподелок, этот фильм создавался усилиями энтузиастов, отдельное спасибо им за это. Но, все равно, впечатление от компьютерной имитации атаки козы не очень уж положительное- действительно стоило бы поработать над этим глубже и серьезнее. Насчет мультипликационных вставок - по мне, так уж можно было без этого обойтись, но, видимо, для нового поколения самый смак частенько в этом и заключается…

И, кстати, я тоже обратил внимание на оставшегося на поле боя не струсившего маленького барабанщика, которого не было в повести- но тут явная аллюзия к строкам из знаменитого крапивинского стихотворения: «Когда мы спрячем за пазухи ветрами избитые флаги, и молча сожжем у берега последние корабли, наш маленький барабанщик уйдет за вечерним солнцем и тонкой блестящей льдинкой растает в желтой дали». Что ни говори- а знаменосец и барабанщик-это знаковые фигуры в любом войсковом соединении, не зря Крапивин уделял им много внимания в своих повестях.

Итог - некоторые юные актеры постарались, у них и голоса поставлены были, и слова в их устах звучали совсем не уныло и бесформенно. Впечатлил главный антагонист - вероятнее всего, ему бы стоило пробовать сниматься еще и еще - очень симпатичный на внешность. Главный протагонист, напротив, выглядел каким-то пучеглазым, хотя кто его знает, может Джонни Воробьев и должен быть таким? Героиня отнюдь не красавица, но что-то в ней такое есть, что заставляет на себя обращать внимание - какая-то скрытая изюминка, может и в ней дремлет будущая кинозвезда…

В целом - да, шажок в сторону воссоздания детского кино сделан, главное не останавливаться на достигнутом.

7 из 10