Я долго не могла понять, что же в этом фильме не так, что же меня так смущает. Диалоги восхитительны. Этот фильм стоит смотреть только из-за диалогов. Но что-то меня все равно смущало, и я поняла. Это не диалоги, это сплошной монолог автора с самим собой. Он спорит, он парирует, он придумывает цитаты, он острит. Это не девочка-школьница, не тридцатилетний мужчина, не паренек у клуба, не толстая подруга, не психолог, не начальница-это все один человек говорит, делится с нами, выплескивает эмоции.  Почему спросите вы? 

Актеры мне напоминают марионеток, они оживают лишь когда говорят, в остальном, они двигаются по заданной траектории, совершенно не проявляя никаких чувств. Безэмоциональные разговоры делают этот фильм слишком далеким от реальности, во всяком случае, от реальности знакомой и близкой мне. Возможно, в том и была задумка автора.

Кого-то подкупает миленькая мордашка главной героини, кого-то зачаровывает голос главного героя. Меня в актерах не привлекает ничего. Кто-то утверждает, что это один из лучших кинодебютов, говоря об игре Ингрид. С этим я тоже согласиться не могу, вспомнить хотя бы «Мечтателей» и Еву Грин, вот что есть великолепный кинодебют. А сыграть подростка пубертатного периода каждый сможет, если он не сорокалетний дальнобойщик, конечно.

В целом фильм мне понра… ай ладно, кому я вру. Не понравился он мне, мне понравились диалоги, а картинка в целом не раздражала. Возможно, автору стоило выбрать другой вид искусства, литературу например. В качестве книги данное произведение смотрелось бы гораздо органичней, целостней что ли. Причем написать и издать книгу гораздо менее затратное занятие, чем снять фильм.