Милый фильм о возникновении удивительной привязанности между отцом и ребенком. Немаловажный момент, что он узнает уже довольно таки взрослую девочку, у которой есть свое мнение, свои определенные взгляды и принципы. От этого, смотреть на их совместную жизнь становится еще интереснее. В фильме заложен довольно таки глубокий смысл, о том что дети это определенно не проклятие, и не нужно так уж страшиться их заводить. 

Магдалена привнесла в жизнь одинокого бабника то, чего ему так не хватает: необходимость стать ответственным. Всем сердцем болеть за кого-то, научиться заботиться не только о себе. Это глубинная истина данного фильма, что человек не может быть счастлив, не любя никого кроме себя самого. Это видимо заложено в нас природой.

Личная жизнь Генри... не знаю, я не могу как либо акцентировать на этом, потому как восприняла это как фон, к основному действию, а основное действие - его отношения с Магдаленой. 

Мне понравились сцены общения Генри и второго отца Магдалены, не помню как его зовут. Противостояние пап - выглядело милым, забавным, в то же время немного грустно было смотреть как мучаются двое взрослых мужчин из за одной маленькой девочки. 

В общем отличный фильм, стоит посмотреть из за изобилия милых сердцу сцен, и удачной экранизации замечательной идеи.

8 из 10