Тиль Швайгер - персонаж, для немецкого кинематографа не просто культовый, а едва ли не единственный, кто успешно снимает успешное коммерческое кино и при этом кино хорошее. 'Соблазнитель' является своеобразной вариацией на тему знаменитого 'Красавчика', вторая часть которого, помнится, заканчивалась искренним желанием главного героя обзавестись детьми. В 'Соблазнителе' герой такого желания вовсе не испытывает, однако дети все-таки получаются. Точнее, одна девочка, в роли которой выступила Эмма Швайгер, и фильм по сути является одним большим посвящением ей.

Притом что фильмы в таком жанре обычно смотреть вообще невозможно, 'Соблазнитель' получился обаятельным и легким. Во многом, благодаря тому, что Эмма Швайгер очень симпатичная, и роль для нее прописана не только с любовью, но и с талантом - Швайгер хоть и предпочитает простые ходы, но сценарист умелый. Возможно, фильм удался еще и потому, что в нем есть что-то автобиографическое - Генри, очевидно, является альтер эго самого Швайгера. Правда, если Швайгер - примерный семьянин, его герой предпочитает вести богемный образ жизни.

Неплохие шутки, как обычно, неожиданно хорошие немецкие актеры, среди которых явно следует выделить Сэмюеля Финци в роли незадачливого папаши (актер, кстати, неожиданно из Болгарии), как всегда, попсовый, но уместный саундтрек - все это есть в 'Соблазнителе'. Жаль только, что в нем есть и длинноты, и ужасно затянутая концовка, лишенная всякого содержания, кроме любования Эммой Швайгер. Однако можно ли упрекнуть человека в том, что он очень любит свою дочь? Тем более, если его любовь в итоге превращается в неплохую сентиментальную комедию? Думаю, вряд ли.