Сегодня не секрет, что актер Николас Кейдж уже не тот. Это неоспоримый факт. Да, его фильмы все так же популярны, но вот вытягивать их своим горбом и именем у него уже, увы, не получается, хоть и фильмы с его участием за последние годы это средне бюджетные картины. Конечно, все дело во времени, сейчас зритель любит зрелище и он либо надеется на заоблачную сумму в графе «бюджет» либо на сборную солянку из хороших актеров, что не всегда показатель качества, либо на крышесносящий экшн. К сожалению, «Медальон» пролетел мимо всех этих запросов.

Дочь главного героя похитили и у него есть несколько часов, что бы найти ее. Сюжет, конечно бесконечно банален. Таких картин по такому замыслу было снято больше, чем погибло людей во Вьетнаме. Хочется не обращать на это внимание, но уже на первых парах фильм становится до жути предсказуем и, так, сказать, не совсем интересен.

Конечно, актерский состав в фильме хороший и это неоспоримо. Ну, с Николасом Кейджем все понятно, ибо роль заботливого папы, который решил отойти от дел и начать новую жизнь, ему далась легко. Джош Лукас сыграл главного отрицательного персонажа.… Получилось неплохо. Вот очень понравился Дэнни Хьюстон в роли отчаянного копа. Хоть и это актер второстепенных ролей, но справляется с ними отлично. Сами Гэйл со своей ролью дочери главного героя Элисон – вообще не удивила и не произвела даже маленького впечатления. Скучная она какая-то. Ну и привет из 90-х, в котором заключается небольшая роль актера М. К. Гейни в роли сумасшедшего Хойта. Вот он в этом фильме, как бальзам на сердце.

Техническая составляющая в фильме не обделена. Конечно, некая бюджетность чувствуется, но режиссер Саймон Уэст сумел втиснуться в рамки той суммы, которую выделили студийные боссы. Хоть и мало, но погони и стрельба в фильме есть, а это уже что-то. Снято все это довольно хорошо, без лишних трясок камеры и крышевыносящего монтажа, который сейчас любят использовать. 

Ну что еще можно сказать про фильм? Ответ прост, а именно: «Ничего!». Данная лента вышла очень средним, проходным криминальным боевичком, который можно посмотреть только из-за того, что когда-то проекты с Николасом Кейджем внушали больше доверия и были действительно крутыми. Лет 15-20 назад, данное кино может, и прокатилось бы по миру со свистом и обрело бы успех, но сейчас таким фильмы попадают в категорию «один раз глянуть можно». К сожалению, больше добавить нечего. Как не крути, а Кейдж спекся, имхо.

6 из 10