Казалось бы, варвары - практически бескрайнее поле шуток, но в этом мультфильме акцент сделан на кожаных гульфиках, БДСМ и сексе. Ладно, если бы шутки на эту тему занимали примерно пять минут хронометража, но ведь на протяжении всего мультфильма вам приходится смотреть на оголенные задницы и слушать соответствующие шуточки. В принципе, есть пара неплохих гэгов, но они легко теряются из-за всей этой вакханалии. Второстепенные герои импонируют больше чем главный, это плохо. 

Хорошо, что длится все это час с небольшим - как раз столько времени хватает, чтобы все это надоело, но вы еще не перестали смотреть. 

Черт возьми, это же варвары! Взяли бы пару шуток про варваров у старины Тэрри Пратчетта. Еще тащит русская озвучка, я серьезно, там есть пара неплохих моментов.

Вот, в принципе, и все.