Данный фильм оставил меня совершенно равнодушной. 

Хотя все положенные данному жанру (южно-индийская смесь мелодрамы, боевика и комедии) атрибуты вроде бы на месте, итог, по крайней мере для меня, получился неутешительный.  

Итак, какие же характерные ингредиенты присутствуют в данном продукте:

- зажигательные песни и пляски не утомляют и слух не режут, все вполне на уровне;   

- виды природы ярки и разнообразны: зеленые поля, водопад в лесу, коровы на привязи, ягненочек, а может козленочек (короче какая-то трогательная животинка) доверчиво кормящаяся с рук, бабочки разлетающиеся в разные стороны. Все, чтобы продемонстрировать прелесть и очарование простой деревенской матушки-Индии;

- прекрасная девушка эстетично выглядящая как в мини-юбке, так и в национальном костюме. Тут, чего уж мелочиться, их целых две, обе умницы, красавицы, всем на загляденье;

- герой, этакий удалец-молодец, обладающий грозным взглядом, громким рыком, приемами рукопашного боя и навыками владения всеми видами оружия;

- многолетняя вражда двух соседних деревень имеющая глубокие личные, семейные корни;

- злодей с идеей-фикс застрявшей в мозгу, налитыми кровью глазами и кучкой немытых прихвостней с большими ножами, надо же герою с кем-то бороться;

- соответственно, эффектные и категорически нереальные драки между вышеуказанными персонажами, исключая девиц, конечно;

- парочка привычных и не очень смешных комиков;

- некая любовная история, периодически вызывающая у ее участников позывы пожертвовать собой и слезы на глазах.

Чего же мне не хватило в этом гремучем коктейле:

- достойного главного героя. Я понимаю что Нандамури Тарака Рама Рао, а проще говоря НТР-младший, известный и популярный в телугу-индустрии актер, и носит он гордое прозвище 'молодой тигр', но меня он совсем не впечатлил. Ни яркой актерской игры, ни очарования, ни некой мужественности и мужской харизмы или, на худой конец, хоть внешности радующей глаз - ничего этого я в нем не нашла.

- химии, страсти, романтики. С учетом наличия треугольника из двух девушек и одного парня уровень накала всевозможных эмоций можно было поднять достаточно высоко, но... Нет между героями страсти и нежности, романтических и наполненных любовным символизмом сцен, да и страдания проявляются лишь скупыми глицериновыми слезами натужно струящимися по щекам героинь. 

- юмора, его так же мало как и чувств. Хотя сюжетная линия позволяла начинить фильм множеством комичных моментов. 

Аппетитная задумка, яркая, красивая обертка, но совершенно неудобоваримая начинка. Как итог, фильм получился плоский и пустой.