Не знаю как вы, но я лично уже давно не стал пристально принимать во внимание урожайный наградами сезон одержимости. Когда то и дело многие гадают, какой же фильм отхватит заслуженную награду той или иной престижной кино премии. Особенно я остыл по отношению к Оскару, который как по мне с каждым годом сдаёт свои обороты. Вот только глупо не признавать тот факт, что именно такие премии могут привлечь внимание как кинематографистов, так и зрителей. Что буквально создаёт идеальную возможность для иностранных режиссеров реализоваться в Голливуде. Если победитель в номинации “Лучший иностранный фильм” этого года Асгар Фархади только начинает работу над своим западным проектов, то победитель этой же номинации 4-х летней давности австриец Штефан Руцовицки уже представил на суд зрителя свой дебютный западный продукт

Очевидно, что после очень сильных “Фальшивомонетчиков”, зритель ожидал куда более качественную ленту, чем мы имеем в принципе. Хотя тем не менее, назвать данный фильм уж очень плохим тоже язык не поворачивается. Это тот редкий случай, когда фильм вытягивает окружающие локации и сама обстановка. В данном случае, это заснеженные просторы Американской глубинки и белая мгла. Вот и никому не секрет, что именно такие обстановки уже не раз отлично показывали себя в триллерах. Будь это “Нечто” Джона Карпентера, или же “Белая Мгла” Доминика Сены.

Вот и данный фильм смотрится очень сочно и интересно именно за счет этого. Так как именно снежный фактор становится основным источником атмосферности ленты, да и её содержательной напряженности в купе с динамикой. Да и сцена аварии одна чего стоит. Штефан Руцовицки настолько эффектно показал происходящее внутри машины в этот момент, что аж дух захватывает. Когда как в остальном, фильм не реализовался в полной мере. Даже в плане экшн сцен. Конечно же, в картине имеются погони, разрушения, перестрелки и даже драки. Да и выполнены они казалось бы в лучших традициях жанра. Но увы, особого восторга они не вызывают. Собственно как и сам фильм. Где местами действие ленты буквально провисает и фильм словно монотонным образом течет по течению, а не против ему.

Крайне сложно придумать действительно оригинальную и интересную зрителям историю. Особенно с чистого листа и в таком виде, в которой её не видел никто. Это многого стоит. Но и достойно уважение то, что даже при штампе за штампов, сценаристы и кинематографисты настолько умело пользуются имеющимися элементами, что в итоге у них получается хоть не менее интересная история. Практика показывает, что подобными способностями обладают далеко не все создатели современных триллеров. Так как чаще всего во многим триллерах повторяется один и тот же сюжет, который меняется лишь в некоторых проявлениях наверное ради приличия.

В данном же случае, определенная претензия на оригинальность была точно. Вот только не смотря на то, практически сразу фильм сносит на дорогу невероятно предсказуемую и достаточно наивную. Практически сразу становится ясно, что знакомство героини Уайлд и героя Ханнэма закрутится в ритмах любовных отношений, а под конец все действующие лица картины столкнутся в одной отправной точке в лучших традициях фильмов Квентина Тарантино. Похвально и то, что создатели не стали гнуть одну и ту же сюжетную линию весь фильм. Практически на протяжении всей ленты параллельно развиваются различные сюжетные линии, которые ближе к финалу сплетаются в одну смесь.

Плохо то, что каждая из сюжетных линий проработана достаточно поверхностно. Отсюда и не удивительно, что неожиданно вспыхнувшая любовь между вышеупомянутыми героями не вызывает никакого доверия, а понять до конца мотивы толкнувшие героя Баны противостоять всем и даже своей сестре не удаётся даже при желании. Но тем не менее радует то, что даже при этом сюжет смотрится достаточно интересно и не вызывает какой либо нервозной агрессии.

Однозначно одной из главных причин моего просмотра ленты стал невероятно роскошный актерский состав. Во многом меня привлекла возможность впервые увидеть моего любимого актера Эрика Бана в отрицательной роли. Стоит признать, что роль оказалась сыграна очень мастерски. Талант он и в Африке талант. Вот и Эрик выдал очередную роскошно сыгранную роль в свою копилку. Аж другие актеры начинают уходить на второй план и герою Эрика охотно желаешь победы не смотря на то, что он является главным антагонистом ленты.

Чертовски хороша Оливия Уайлд, которая в очередной раз выделилась удивительно естественной игрой и чертовски сексуальной внешностью. Что буквально сплелось в одну ядреную массу, которая не позволяла оторвать от неё глаза даже на секунду. Чарли Ханнэм очень даже не плох. Роль сыграна не идеальна, но потенциал на лицо. Уверен, что это новый Том Харди. Кейт Мара не впечатлила как игрой, так и внешне. Всё же очередной раз убеждаюсь в том, что Кейт идеальна в образе серых мышек, но не способна на проявление ярких эмоций вовсе. Ну и отдельным словом можно выделить таких мастодонтов как Сисси Спейсек, Крис Кристофферсон и Трит Уильямс. Вот уж возраст не властен над игрой роскошной актерской игрой и бескрайним талантом.

Композитор ленты Марко Белтрами выдал достаточно привычную для себя музыку. Очень таинственную, напряженную и интригующую. Отрадно то, что Марко не стал создавать слишком буквальное проявление динамики в своей работе. Не смотря на что, триллерная атмосфера ленты ощущается с полна и музыка идеально ложится под происходящие на экране события.

6 из 10

Достаточно интригующий, напряженный и эффектно заснеженный триллер, который увы не отразил на экране весь свой немалый потенциал. Фильм разрываемый обилием недостатков и достоинств. Но тем не менее, оказывающийся достаточно не плохим фильмом для одноразового просмотра. Так что, нужно ли вам смотреть такое кино, или нет, решайте сами.