«Матрица времени» - необычное кино. И необычное здесь отнюдь не похвала, а, скорее, характеристика недоумения. Ряд рецензентов отмечают, что «Матрица времени» похожа на подростковую версию «Дня сурка». Основываясь на идее «временной петли», фильм показывает вариацию развития событий одной и той же истории. Однако, в то время как «День сурка» использует комедию и остроумие для заглушения чувства экзистенциальной тоски, у «Матрицы» более серьезной тон. И все было бы хорошо, если бы мелодрама не была такой неловкой, моральный тон – навязчивым и очевидным, а основные персонажи не являлись бы худшей карикатурой на барышень из «Дрянных девчонок».

Сценарий «Матрицы времени» состоял в «черном списке» неспродюсированных сценариев с 2011 года. Из сухого трейлера мало что понятно, а русское название вообще навевает какие-то ассоциации с научной фантастикой. Так что концепция интригует. На самом деле сюжет «Before I Fall» лично мне показался похожим на сюжет знаменитой компьютерной игры «Life is strange». Дело не только во временных коллизиях, а общий тон: атмосфера американской high school, клишированные персонажи, подростковые проблемы, обаятельная главная героиня и заманчивый инди-рок на саундтреке. Очевидно, что сюжет крутится вокруг Саманты, вынужденной бесконечно переживать один и тот же день снова и снова.  

Увы, моральные мотивы жизни Саманты, застрявшей в 12-м февраля, весьма стандартны. Девушка осознает достаточно предсказуемые вещи, что ей надо быть самой собой, дружелюбной для близких и не быть жестокой. Потрясающую банальность довершает бесконечный ироничный школьный урок о Сизифе, вынужденном каждый день катить валун в гору. Уместно, но глупо. Излишне говорить, что в картине так и не объясняется, почему судьба, карма или любая другая сила выбрала именно Саманту для такой психотерапии. С другой стороны, шаблон «временной петли», имеющий длинную историю в литературе, кино и на телевидении, редко чувствует необходимость объяснить, что же происходит. Но в случае «Матрицы времени» подобный опыт для Сэм кажется особенно бессмысленным.

Но главным недостатком «Матрицы времени» являются, безусловно, персонажи. Это не подростки, а какие-то биороботы. Честно говоря, за весь фильм ни один из героев (разве что позитивная младшая сестра Саманты) не вызвал у меня ни симпатий, ни особенных сопереживаний. Девушки одержимы деньгами и популярностью. К чему вообще все эти подробности эротических намерений старшеклассниц? Парни вышли либо эмоционально искалеченными нердами, либо, простите меня, быдлом. Даже жертва издевательств, вокруг которой, можно сказать, крутится сюжет вышла какой-то нарочитой и похожа на ходячий сгусток комплексов. Какая-нибудь Кэрри, что из старой, что из новой экранизаций, куда более интересной персонаж с продуманной историей. Джульетт из «Матрицы времени» же – ходячий ноющий набор штампов с дерзким бэкграундом вроде описанного матраца. А что насчет лесбиянки? Зачем она нужна и что она привносит в сюжет?

Справедливости ради, многое мне понравилось. Иногда в «Матрице» проскальзывали действительно драматичные моменты. Реализованы они были, как правило, с минимумом театральщины. Например, я оценил сцены между главной героиней и её воздыхателем, перманентно живущем во фрэндзоне. Очень жаль, что эта тема не получила достойного развития и окончилась весьма скомканно. Да и есть что-то элегантное в том, как заканчивается фильм. 

И всё же «Матрица времени» понимает свою целевую аудиторию, рассказывая историю проблем молодежи, на фоне которых вопросы жизни и смерти остаются где-то в стороне. Можно долго спорить о кредите доверия к персонажам, идее перевоспитания и подаче материала. В конце концов примечателен тот факт, что «Матрица времени» является фильмом, во-первых, сделанным со вкусом, а, во-вторых, способным нарушить штампы подросткового кино, и в то же время слепо им следовать. Не думаю, что здесь есть скрытый подтекст, поэтому нечего ругать амбиции съемочной группы. Картинка собирается воедино, петля разрывается, день, наконец, заканчивается, а фильм стирается из памяти после просмотра. Как будто этого никогда не было. 

5 из 10