Не секрет, что индустрия кино преследует экономические цели, а зачастую кроме них – ничего более. Зачем ещё было поднимать из могилы старого-доброго «Тригуна»? Просто зрители просили добавки. А если и не просили, то создатели всё равно сумели запихнуть нам в рот ещё кусочек. 

«Айл би бэк», к сожалению, не получился. Badlands Rumble больше похож на вырезанный эпизод из середины сериала, не имеющий особой связи с развитием сюжета и не несущий смысловой нагрузки. Характер Ваша не претерпел существенных изменений и в целом опущен за скобки. Те, кто не знаком с оригинальным сериалом, вряд ли проникнутся его альтруизмом и почувствуют обаяние. Я уже не говорю о драматической линии, от которой здесь не оставили и нотки. В общем-то, из сериала перекочевали только торчащие волосы и красный плащ  - вот вам персонаж на 5 миллиардов долларов. Хотите – верьте, хотите – нет.

Получился вполне ожидаемый последыш хитового мультфильма, где герои всё ещё живы и счастливы. Вульфвуд стреляет из своего креста, Ваш кривляется, Мэрил и Милли бегают за всеми и причитают. В пустынных городах встают заводы, гаснут лампочки. Злодеи расхаживают по улицам и выдвигают ультиматумы. Вы действительно хотите увидеть ещё один сюжетец не в самом ярком воплощении? 

И вот вроде бы оригинальный «Тригун» закончился недосказанностью, а я не могу найти в нём дорожку для «спин-оффа». С одной стороны, у сценаристов определённо было куда копать, но они правильно сделали, что избрали путь наименьшего сопротивления. Переплюнуть сериал за жалкие полтора часа вряд ли удалось бы, поэтому из крошек былой славы нам слепили новенький пончик и обсыпали сахарной пудрой технического прогресса. Более детальная и яркая рисовочка, сильный женский образ наряду с Вашем и Вульфвудом, «прокачанный» злодей (хотя последнего могли сделать и лучше, если честно). 

Фильм не отвечает на самый главный вопрос – зачем и кому он вообще был нужен? Ну разве только перекусить между просмотрами настоящих лент. 

5 из 10