Досмотрела заключительный сезон 'Сьютс'. К последним сезонам сериал был уже не так мне интересен, как поначалу. Майка не хватало, Джессики не хватало. Спасибо, Донну и Луиса оставили. И что Майка вернули ненадолго. Хотя, конечно, и предыдущие сезоны, где все ушедшие герои присутствовали, ругали за неправдоподобность. Тем не менее, лично меня сюжет все равно захватывал, и я закрывала глаза на нестыковки. Тем более, люди такие красивые, платья у женщин такие красивые. Любо-дорого посмотреть, пусть даже они просто ходят туда-сюда и открывают рот. Саундтрек у сериала очень неплохой.

Но в последних сезонах все же неправдоподобность стала бросаться в глаза. И тогда нестыковки тоже стали видны лучше. Как и странности с диалогами. Например, все герои постоянно говорят: 'Дай угадаю!' ВСЕ! 

- Дай угадаю: ты собираешься подать иск?

Даже во флешбеках, в детстве, герои говорят эту фразу: 

- Дайте угадаю: вы определите меня в новую семью? 

В каждой серии по несколько раз это 'Дай угадаю!' звучит. Наверное, в некоторых эпизодах штук по 8 этих оборотов можно насчитать. Игра в угадайку какая-то. Не знаю, это 'изыски' перевода или в оригинальном сценарии так, подозреваю второе. Потому что есть и другие повторы. 

Саманта приходит к Луису, он в кухне. Она ему говорит: 'Ты не против? Меня Шейла впустила'.

Через одну-две серии сцена идентично повторяется с Робертом Зейном - Саманта так же приходит, спрашивает, не против ли он, и объясняет, что ее впустила его жена. 

В общем, то ли к последним сериям авторы диалогов расслабились, то ли все это и раньше так было, просто я не замечала. 

Что сказать про героев? Как я уже отметила выше, мне нравятся Донна, Луис, Майк, Джессика. Харви (Гэбриела Махта) в этот список не включаю.  Не супер он актер, по-моему, - это король, которого играет свита. Иногда до смешного вычурно. Тем не менее, герой вполне себе хэндсам, и бог с ним, пусть. Рэйчел (Меган Маркл) интересна мне лишь своей дальнейшей судьбой в реальной жизни, а в сериале не очень нравилась. 

Неправдоподобность расписывать не буду, про нее тут и так говорили много. Но отмечу, что очень странно, что герои регулярно ВНЕЗАПНО приходят друг к другу домой, в спортзалы, поджидают на улице, чтобы 'случайно' встретить. По-моему, если так делать в мегаполисе, жизни не хватит, чтобы всех объездить. Пробки же, расстояния большие. Да и не принято так. Есть телефоны, мессенджеры. Иногда, конечно, разговоры требуют личного присутствия, но не настолько же часто. 

Рейтинг у сериала, кмк, завышен, хотя смотреть можно. 

7 из 10