Увидев каст этой короткометражки, я втихую обрадовалась. Я даже не могла себе представить любимого француза Луи Гарреля и любимого итальянца Риккардо Скамарчио в одном фильме! Эти мужчины ещё совсем недавно покорили меня в разных фильмах.

Что касаемо этой странной короткометражки, её загадочность настолько загадочна, что 'туманный' смысл происходящего не дошёл до меня. Я не поняла, зачем эта история снята. Она конечно имеет право на существование, но возникает единственный вопрос:'зачем?'. Чему она может научить? Не драться в двухэтажном доме? Поаккуратнее дурачиться? Избегать несчастных случаев?

Короче, 'Двоевластие' - довольно странный киноопыт. И название у него, не знаю, почему такое. О чем хотел нам сказать Фердинандо Чито Филомарино? В любом случае, я попытаюсь оценить его попытку.

6 из 10