Сюжет

На тропическом острове из яйца вылупляется сын Годзиллы—Минилла. Из-за группы исследователей он оказывается в опасности, так как из-за них появляются гигантские насекомые-мутанты. Потом появляется Годзилла и только он может спасти сына.

Сюжет вроде так ничего, получше, чем в фильме 1973 года. Тем не менее, тут полно смешных моментов. Сюжет наивный и смешной.

7 из 10

Монстры

Ничего так, нормально. Костюм Годзиллы просто отвратителен. Просто бесит и смешит этот носатый Годзилла. Минилла тоже не понравился, голова вообще обезьянья. По-настоящему хорошим сыном Годзиллы был Малыш из фильмов 1990-х годов. Камакурасы для своего времени сделаны нормально. Кумонга тоже неплохой для своего времени.

5 из 10

Актерская игра

К актерам претензий нет, хорошо сыграли. Тем не менее, их персонажи вообще не запоминаются.

8 из 10

Спецэффекты

Атомный луч Годзиллы ужасен, вообще спрей какой-то. Он хуже, чем луч в фильме «Нападение космического монстра» (1965), где луч, наряду с лучом из самого первого фильма, фильма 1966 года, фильма 1968 и фильма 1962 года-самые лучшие и единственные нормальные лучи в старых фильмах о Годзилле. Атомные колечки Миниллы не впечатлили. Взрывы неплохие, паутина Кумонги тоже.

5 из 10

Режиссерская работа

Ничего вроде так, киноляпов не замечал. Ляпов, правда, немного все-таки есть.

8 из 10

Реалистичность

Киноляпов не видел, но монстры резиновые куклы, о реалистичности не может быть речи.

1 из 10

Музыка

Оригинальной музыки мало, музыка так себе. Ничего запоминающегося.

5,5 из 10

Четвертый худший фильм о Годзилле. Тоже смешной и детский. Для своего времени неплохое кино. А вообще, фильм средний.

5,6 из 10