Главная героиня - очень юная девушка с простой, не выдающейся совсем внешностью и богатым внутренним миром, музыкальным образованием и всем таким. Фильм о поисках сексуальности, экспериментах и взрослении. Чего не получилось - это сделать так, чтобы зритель стал сопереживать девушке, переживать эмоции вместе с ней. Кино смотрится как не самый занимательный видеодневник.

 Мне было максимально интересно посмотреть на жизнь обучающихся музыке студентов заграничных вузов. На их быт, жаль, что в основном внимание уделяли внеклассному времяпрепровождению героев, но что же теперь.

 Подростки, наверняка смогут вынести что то полезное, в основном, правда, с точки зрения познания своей сексуальности и прочих аспектов взаимоотношений с сексуальными партнерами. Фильм по европейки глубоко толерантен и этим симпатичен.

5 из 10