Двое подростков живут в самом северном городе Аляски Бэрроу. Однажды во время охоты на тюленей они совершают непредумышленное убийство своего товарища и пытаются скрыть это и замести следы.

Снятый на Аляске фильм местного режиссера с актерами из тамошних аборигенов в свое время получил на Берлинском фестивале приз за лучший дебют. Начинаясь как молодежная драма из жизни подростков с Аляски (они читают рэп, ездят на снегоходах, балуются алкоголем и наркотиками, заводят случайных детей) картина постепенно заходит на территорию триллера о случайном убийстве и моральных терзаниях двух невольных его соучастников.

Действие разворачивается весьма неторопливо и для триллера фильм откровенно скучноватый. Хорошие виды заснеженной природы, быт и нравы местных жителей, а также неплохая игра актеров вроде скрашивают впечатление, но не до конца. Кино оставляет ощущение какой-то недоделанности. Как триллер фильм так себе, как драма из жизни аборигенов Аляски более-менее.

Любопытное, но сырое кино.

6 из 10