Первая часть – классика. Сиквел выдался уже далеко не таким. В нём нет завораживающей леденящей атмосферы, ощущения таинственности, саспенса, серьёзности… Достаточно посредственный режиссёр Филипп Мора (Philippe Mora) снял не менее посредственное продолжение, однако в призме франшизы это ещё не полнейшая деградация, какая настигнет сериал в некоторых дальнейших эпизодах. Дело в том, что фильм получился самым простеньким жутиком об оборотнях, сочетающий в себе все характерные черты непритязательного лёгкого развлекательного b-movie, когда именно в этих рамках работа неплоха, а любой выход за них не сулит ничего хорошего, тем более зрительской похвалы.

Сценарий основывается на прямолинейной фабуле извечной погони группы положительных героев за сборищем воющих чудовищ, обосновавшихся в развалинах замка Трансильвании, где по наветам любого «хорошего-плохого» второсортного ужастика появятся не слишком логически обусловленные множественные откровенные сцены, на этот раз представленные групповыми оргиями при гротескном гриме, чьё сочетание навевает ассоциации со специальным авторским уклоном в забавный трэш. Собственно именно постановка и является «плохим кино», когда дурновкусие с примитивизмом дарит определённое удовольствие. Минимум психологии, зато больше ироничного зрелища с действием. С первых кадров фильм пронизывают рок-композиции, гремят выстрелы перестрелок, брызжет красная краска, «картонные» персонажи сыплют шаблонные фразы, не отличаясь внятной мотивацией поступков или прописью характеров, а тематика оборотней обрела фантазийный полусказочный эквивалент с наличием… колдовства! Да, центровая злодейка не только умеет превращаться в косматого зверя, а ещё насылает различные чары, вскидывая руки в плаще, точно ведьма, даже домашнего дракончика имея, оживающего из посоха.

Техническая работа группы ответственной за специальные эффекты, конечно, не блещет внятным финансированием, однако весьма щедра, особенно в сравнении с завершающими частями «воющих» картин в линейке франшизы, где наличие оборотня на экране можно сосчитать деликатесными секундами. Тут, к радости, драйв схваток подкреплён монстрами всевозможного вида хищнических метаморфоз, что удачно смотрятся в специфических декорациях каменных катакомб или леса подле них. Набранный актёрский состав играет плохо, что для «плохого кино» становится нормой, по-своему положительно дополняя несуразность выписанного каламбура. Только ветеран хоррора Кристофер Ли (Christopher Lee) достойно изображает этакого Ван Хельсинга, гоняющегося не за вампирами, а за оборотнями при помощи набора специальных артефактов и оружий, а вот Сибил Даннинг (Sybil Danning), которую должен узнавать каждый любитель b-movie, лишь подбавляет градус комичности, выдавая главную обольстительную злючку в мини-нарядах с мультяшными анимационными разрядами магии из пальцев.

В итоге, как ни крути, трэш он и есть трэш. Все серьёзные зрители его не приемлют из-за специфичности не писаных правил, отдающих неприкрытым дурновкусием без всякой деликатности. Зато любители весёленьких недорогих и очень глупых ужастиков могут посмеяться, если верно прочувствовать настрой. Режиссёр и не скрывал самоиронии, ведь столь забавное попурри в финальных титрах говорит о многом, как признание, где в нарезке кадров под рок-песенку представлено всё самое «лучшее-худшее», что есть в фильме. А именно – систематическая до абсурда повторяющаяся обнажёнка при вставках серьёзных моментов из отснятого материала. Посмеялся автор, посмеялся и я, чего и Вам желаю, ведь главное не ждать солидности в шутливом ужастике, разумеется, куда некстати свернула достойная первая история.

6 из 10