История о коррумпированных копах, мощный актерский состав, достаточно талантливый человек в режиссерском кресле и… препотешный постер. Казалось бы, что может пойти не так? Многое, если не все.

История повествует о группе «хомо сапиенс», в количестве пять штук, что связали свою жизнь с правоохранительными органами. Кто-то работал в спецназе, кто-то был детективом, а кто-то и вовсе был с позором вытурен из правоохранительных органов. Но помимо работы в правоохранительных органах, героев истории объединяют еще две вещи – жадность и глупость. Причем мне даже сложно сказать, чего в героях истории больше, ведь бравые копы решают подзаработать на стороне, предоставив свои профессиональные услуги русской еврейке (Это очень важно, так как фильм на этом акцентирует внимание, да) Ирине Власовой, чьего мужа боится Владимир Путин, а потому посадил бедолагу на четыре года в тюрьму без предъявления обвинений… Можете представить, что ВВП кого-то боится? Вот и я не могу, но фильм утверждает обратное. Поверим? Ну-у-у, я подумаю над этим. Так вот, пятеро героев получают задание – ограбить банк и утащить оттуда одну ячейку, за что они получат три миллиона долларов. На этом бы можно было остановиться и сложив руки на груди вопросить: «А в чем же здесь глупость? Продажных копов хватало всегда». Все верно. Вот только видите ли какое дело, помимо одной из ячеек, герои умудряются прихватить с собой деньги, лежащие в банке, очевидно пожадничав. Как результат – деньги оказались меченными и бравые грабители оказываются на центральной автостраде в том виде, в каком мы их видим на постерах. А ведь казалось бы перед нами профессионалы…

Вдаваться в дальнейшие детали сюжета мне думается все же не стоит, ибо это отдает откровенным спойлером, куда важнее остальные аспекты картины. Вот скажем актеры, ведь ради них мы и обратили внимание на этот фильм, верно? Так вот, о героях данной истории зрителю практически ничего не известно, скажу больше – большинство актеров играет свои самые удачные роли, будто бы сценарист пришел к каждому и сказал – «Ребята, я не знаю, что мне делать! Сценарий готов, но персонажи не прописаны,  выручайте, а?» И актеры выручают. Аарон Пол занимается тем, что удается ему лучше всего – он играет наркомана. Разве что обаяние присущее Джесси Пинкмару куда-то подевалось и перед зрителем предстает патлатый и импульсивный наркоман, которого бьют все кому не попадя. Вуди Харрельсон слыхать не слыхивал, что кинокартина является серьезным боевиком, а потому он в привычной для себя манере придуривается находясь в кадре. Кейт Уинслетт отчаянно пытается строить из себя умную и независимую особу, что присуще ей во многих фильмах, пусть и не в качестве антагонистки. Ну и далее по списку. Проблема в том, что об этих персонажей мы толком ничего не узнаем. Они не располагают к себе, а потому, когда дело движется к развязке задаешься простым вопросом: «А за кого мне собственно переживать?» и не находишь ответа. 

Другое дело экшен? В нем нет ничего сверхординарного, но при этом он поставлен качественно и жестоко. Это удерживает у экрана, что вкупе с хорошим музыкальным сопровождением создает должный настрой. Оно и не удивительно, Джон Хиллкоут – талантливый человек, который отчаянно пытается превратить напрочь кастрированную историю во что-то более-менее удобоваримое.

Итог? История явно писалась под впечатлением от компьютерной игрушке «Payday» – четверо отморозков грабят банк, а потом пытаются скрыться от полиции и попутно сбагрить товар. Вот только если в компьютерной игре обезличенность героев шла на руку разработчикам, ведь игрок мог ассоциировать себя с грабителями, то от фильма требуется показать характеры и заставить зрителя если и не сопереживать героям, то хотя бы понимать их. А так получается, что фильм стильный, красивый, но при этом обезличенный и по окончанию просмотра не остается никаких чувств и эмоции, а это – не самая лучшая характеристика.

5 из 10