Давненько я не ходила на криминальные боевики, посмотрев трейлер «Три девятки» решила сходить на это кино, подкупил список актеров участвующих в фильме. Перед нами история группы коррумпированных полицейских, которые готовятся к ограблению и чтобы всё прошло успешно они хотят убить одного их  своих…

В принципе получился вполне средний боевик, с хорошо поставленными сценами погони, перестрелок, местами напряженный и драматичный, до конца было не ясно как себя поведут некоторые герои в сложившихся обстоятельствах, каков их будет следующий шаг. Можно сказать, что у каждого героя были свои причины «идти на дело», некоторых персонажей даже было немного жалко, у некоторых просыпалась совесть и это определенно вызывало уважение, по зрелищности получилось вполне динамичное, незатянутое кино.

О актерах.  Кейси Аффлек, Крис Аллен, он новенький в полицейском участке, тем   не менее он быстро вливается в коллектив и хорошо выполняет свою работу, он знает свое дело. Вуди Харрельсон, детектив Джеффри Аллен, очень понравилось как он сыграл, он предан своей работе, первый понимает что может произойти что-то ужасное и всем сердцем переживает за своего племянника. Чиветель Эджиофор, Террел Томпкинс, его персонаж можно сказать погряз в семейных передрягах и ему приходится идти на грязное дело. Аарон Пол, Гейб Уэлч, этот персонаж вызывает сочувствие, он пытается вразумить своих друзей и сыграл не последнюю роль во всем происходящем, Аарон Пол был вполне убедителен.  Кейт Уинслет, Ирина, жена русского мафиози, довольно суровая женщина, которая всё держит под контролем, в глаза бросился  ее макияж аля советских продавщиц (синие тени, розовая помада), вообще с мафиозной линией намудрили так намудрили.

В общем, «Три девятки» вполне смотрибельный боевик с довольно интересной и даже неожиданной развязкой, с неплохими актерами, конечно не шедевр, но разок посмотреть можно.