Something terrible is coming

Только та церковь несет свет, которая горит- отчасти это высказывание правдиво; церковь - не есть символ чистоты и  целомудрия, особенно хорошо это чувствуется, когда обращаешься к истории. Шутки о том, что лучшим моющим средством религия считает кровь также весьма обоснованны; понятия вера и церковь уже давно не однородны. Но разбираться во всей этой путанице придется не зрителю, а Джозефу Крону, который вынужден приехать в Барселону, место, которое он так и не признал своим домом. Его отец находится на волоске от смерти, а он сам мучается от кошмаров - жена и сын погибли при странных обстоятельствах, а после его стали преследовать числа 11.11. Ещё больше усугубляет ситуацию то, что жить Джозеф вынужден в церкви, вместе со своим умирающим отцом и братом-священником, все, как один, внушают ему, что повторение чисел - это лишь случайное совпадением, а вот что действительно важно - так это вера, вера и ещё раз вера. А тем временем церковь буквально окуппируют призраки, демоны, лики и странные образы, что окончательно сводит с ума главного героя.

Не найдя времени на кинотеатр, автор решила, что просмотр оригинальной версии картины дома является едва ли не соломоновым решением и, кстати, не прогадала. Без русского перевода и охов-ахов зрителей фильм явно заиграл совсем иными цветами, в то время как трейлер был откровенно слабым, способным только разочаровать и заставить усомниться в серьезности Боусмана. И негативный настрой быстро сменился заинтересованностью и увлеченностью - первые сцены с пожаром и ангелом можно смело назвать если не эффектными, то по крайней мере впечатляющими (а каменный лик ангела найдут устрашающим по меньшей мере фанаты 'Доктора Кто'); пейзажи Барселоны и вовсе 'вскипятили' кровь, автор почувствовала всю глубину атмосферы города, сравнивая созданный образ с реальными воспоминаниями об Испании - невероятно красивый, загадочный и местами пугающий город; стоя перед всемирно известным Сограда Фамилия ты восхищаешься дивными сводами и архитектурой Гауди, дополненной импровизациями современных мастеров, но стоит представить себе собор ночью, как по коже бегут мурашки - ползущие ящеры, вазы с фруктами и овощами, тянущиеся руки, скопления ангелов приобретают зловещий оттенок.

Абсолютно не удивительно, что с тех же первых секунд хочется сравнить картину с 'Астралом' - небольшое соревнование в хоррор жанре между отцами Пилы кажется весьма занятным. Сразу оговорюсь, что первенство в этой гонке логично отдать Вану и Уонеллу, ибо Боусман немного просчитался, погнавшись за теорией о магических числах, временами пренебрегая самими 'ужасами'. Хотя, будет кощунством сказать, что фильм не пугает - вздрагивать приходится, более того, давящая, зловещая атмосфера поймана шикарно, причем и режиссером и композитором, все тем же Бишарой, который снова терзает зрителя тревожными нотами. 'Астрал' имел больший успех во многом из-за того, что в нем было использовано большее количество проверенных временем клише, а поднятую тему было однозначно проще раскрыть. Игра же с проклятым 11.11 оказалась куда более сложной.

Церковь, в которой проживает Джозеф, давит на психику, но все это довольно-таки быстро надоедает, так что местами картина становится пресной. Каким-то образом мне вновь вспомнилась 'Тьма' Жауэме Балагуэро, картина имеет похожее строение; манера повествования, даже цвета, оттенки и 'постепенность' накаливания атмосферы (или, как некоторые точно выражаются, все самое интересное в конец) сильно напоминает '11 11 11'. Концовки похожи даже визуально - наступившая темнота, резко взбунтовавшиеся призраки, бешеное развитие событий и прыжки галопом по европам, хотя львиную долю фильма занимала тягомотина. Тимоти Гиббс не заставляет усомниться в своем актерском таланте, но отчего-то он расслабляет, монологи его персонажа не сильно цепляют, а напрягаться приходится только в моменты непосредственной атаки ошалевших демонят, да и то, отдельные моменты явно подкачали и навряд ли поразят искушенного зрителя.

Итак, по версии Боусмана, 11.11 - это дурной знак, предсказание, и чем чаще нам встречаются эти цифры, тем ближе мы к кошмару. Однако цифры заняли далеко не первое место в картине, встречаясь куда реже, чем создания потустороннего мира, которые, в отличие от астраловских собратьев, не смогли четко сформулировать своих требований. За удачные приемы можно счесть скандирование имени Иисуса, вездесущие корни деревьев и, конечно, ту воистину пугающую скульптуру ангела; каждое её появление в кадре, даже никак не обыгранное, выглядело в разы страшнее, чем все трески и шорохи в кустах или странные отражения и блики. И если что-то и будут вспоминаться после просмотра, так это каменное зловещее лицо этой статуи. А вот над образами подруги Джозефа и старушки в церкви кое-кто явно не поработал, создав очерудную наивную девочку, которая 'не понимает' и мадам с коронной фразой 'пойду-ка помолюсь за вас' (как, впрочем, и малость подкачал образ демона а ля Джиперс Криперс, уж как-то совсем не пугающе). 

Хоррор, который в итоге не дотянул до планки 'сильного' кино можно было бы простить кому угодно, но не Боусману, который абсолютно точно могет, знает, что могет, внушает фанатам, что могет, но как-то в итоге вот не смог. Хотя, я все равно хочу сказать большое спасибо за просмотр - это было по меньшей мере интересно и захватывающе, картина стала одним из лидеров проката лично для меня, но все равно не задела достаточно сильно (хотя, положа руку на сердце, я и не рассчитывала на букет сильнейших впечатлений). Спасибо хотя бы за то, что теперь, глядя на часы и видя 11.11 я буду по меньшей мере вздрагивать или хмуриться - есть у меня такая привычка, связывать цифры и символизм. Дурная по сути привычка, дурная.