На очередном блоггерском показе мы смотрели 'Уличные танцы 2'. Эмоции неоднозначные...

Атмосфера создаётся очень энергичная, к таким танцам нельзя остаться совсем уж равнодушным. Особенно в таком количестве. Смешение уличного стиля и сальсы радовало глаз и заставляло чуть ли не выпрыгивать с места в танце. Пластика движений выступающих зачаровывала, в некоторых моментах хотелось смеяться от эмоций.

София Бутелла начинала, как уличная танцовщица в Париже, сегодня она выступает на лучших сценах мира - танцует у Мадонны, снималась в клипе Майкла Джексона, является лицом Nike. По сюжету она исполняет роль танцовщицы латино: яркая, смуглая, милая, черноволосая, с заразительной улыбкой - очень подходящая для фильма.

А теперь о недостатках. Собственно, весь остальной фильм - сплошной недостаток. Сюжет прост, один в один содран с 'Шаг вперёд 3'. Мальчик девочку не знал, узнал, потанцевал, влюбился, поцеловался, поссорился, помирился, ФИНАЛ. С другой стороны... если сравнивать фильм с 'Шагом вперёд', там присутствует гораздо бОльшее смешение стилей, что не могло не отразиться на общем впечатлении. Главный герой 100% американец - стрижка, челюсть, твердолобость. Лично я таких не люблю. 

ТриДЭ не совсем к месту, сильно присутствует максимум в трёх местах, в остальных это лишнее.

Вердикт - можно посмотреть, если любите танцы (энергетика иногда создаётся очень сильная), если хотите очень лёгкое кино, чтобы сюжет можно было предугадать, совершенно не напрягая мозг, или если понравится девушка в главной роли (потому что в 'Шагах вперёд' девушки от серии к серии немного страшнеют). В остальных случаях вам не обязательно идти на этот фильм.

Сложно поставить однозначную оценку фильму. Лично я знала, на что шла, ждала не глубины сюжета, а лёгкости и танцев. Но в среднем получится 

4 из 10