Об этом фильме сложно сказать что-то однозначное. Если рассматривать его, выделяя детали, то всё, вроде бы, хорошо, а вот начинаешь из этих деталей собирать целое, и получается какая-то ерунда.

Если перед нами постапокалипсис, то почему тогда внешний мир такой куце-непроработанный?

Нет, говорят, это не постапокалипсис, это социальная фантастика. Да неужели? И какие же тайны социума раскрывает эта картина, что нового она рассказывает о человеке, чего бы все и так давно не знали? Что кто-то по жизни едет первым классом, а кто-то безбилетником в вонючем хвостовом вагоне? И что проще пройти все круги ада, чем добраться до головы состава? Прям, удивили.

Или, может быть, это философская фантастика? Поезд, из которого нельзя выбраться, как метафора нашей маленькой в сравнении с размерами космоса планетки, а скучающий рядом с вечным двигателем человек - как образ утомлённого вечностью бога, которому уже давно всё равно?

Или перед нами просто не самый удачный боевик, утяжелённый внезапно перетекающей через край драмой? Или это всё-таки трагедия жизни главного героя, за плечами у которого такое Прошлое, что...

В общем, угадывать, что такое этот фильм, можно долго, все два часа его хронометража, вполне безрезультатно и не получая от процесса решения этой задачки никакого удовольствия. Поэтому лучше сразу сосредоточиться на том, как сделано это кино.

Тесный, грязный, мрачный мир последних вагонов; неумытые лица, горящие жаждой революции глаза одних героев и хранящие в своей глубине знание правды - других. Атмосфера безысходности, а рядом с ней - картинно-фарсовые эпизоды благоденствия тех, кому повезло купить билет на этот праздник жизни.

Но детали поездного мира - это не самое главное, на что надо смотреть. Главное - это актёры: Крис Эванс, Тильда Суинтон, Джейми Белл, Джон Хёрт и Эд Харрис. Помнится, про фильм 'Советник' Ридли Скотта писали, что складывается впечатление, будто актёры знают больше, чем нам показывают, потому как играют так, что у зрителей исчезает дар речи. Мне показалось, что в 'Сквозь снег' ситуация была похожей - актёры играют замечательно, причём такое чувство, что каждый своё: Джейми Белл - постапокалиптический боевик, Джон Хёрт - социальную фантастику, Эд Харрис - философскую, Тильда Суинтон - фарс, а Крис Эванс - трагедию.

Вот ради этой нестройной актёрской музыки 'Snowpiercer' и заслуживает внимания.