На данный момент нет другого фильма, который настолько точно вызывал бы у российского зрителя затяжную рефлексию. Иначе почему Уилфорд обладает такими знакомыми и не слишком приятными чертами характера? Пон Чжу Хо стремительно несётся, подобно спасительному поезду, по ржавеющим рельсам кинематографа. Попутно задевая самые разные жанры. Стоит ли задаваться вопросами по поводу нелепых ошибок, кульминации, возможностей и прочего технического; не слишком нас стесняющего в формировании финальной оценки. Мне кажется, что нет. 

Если фильм и кажется не по-научному умным, то фантастически ироничным назвать этот взгляд в будущее, которое так сильно напоминает наше настоящее, можно. Поразительное замечание: обширные стороны этой жизни можно уместить в вагон поезда. Не менее поразительно: целое человечество в такие же условиях. А уж революция – это даже такой антиутопичный идеализм в условиях абсолютного отчаяния. 

Порой кажется, что мы трясемся в одном из таких вагонов. У каждого своя жертва, принесённая во имя личного Вечного Двигателя. С персональным Кёртисом в душе: нет сил, но и отступать некуда. 

Кто знает, может стоит его выпустить?