Типичный представитель жанра horror-porn, то есть жанра который строится в основном на мучениях, кровищи и кишках. В этом кино всем персонажам приходится мучать друг друга в течении всего фильма. Сама идея может и не так ужасна, но куча ляпов в сюжете и странное поведение персонажей оставлют свой трешовый след на этой ленте. В целом, любителям такого рода ужасов фильм может даже понравится, особенно за счет концовки, но я бы не стало его советовать обычным смертным, так как уровень боли и мучений персонажей на минуту фильма зашкаливает. Точно не для слабнервных, и только для любителей треша.

5 из 10