Этот детектив в основном интересен тем, что дела рассматриваются девушками, а это именно в 'Амазонках' подразумевает интуицию, странные предположения, но главное - УДАЧУ. 

Именно удача помогла спецподразделению раскрыть большинство преступлений. Каждое дело у них идет как-то легко и без единичных отклонений. Со временем это замечаешь. Также замечаешь, что наблюдаемый процесс все больше отдаляется от реальности, что неприятно. Каждая серия не отличается оригинальностью, взяв определенную планку, создатели ее поддерживают. Это тоже не слишком радует.

Игра актеров, точнее актрис, особо не впечатляет. При отсутствии постоянного накала страстей начинаешь замечать, что актрисы не всегда способны УБЕДИТЕЛЬНО исполнить свои роли. Тем не менее хотелось бы отметить, что героиня Аня спасает сериал. В каждом деле она вносит значительную лепту при помощи своих знаний брендов, светской жизни и житейских особенностей модниц. 50% юмора тоже заслуга блондинки. 

В общем при посредственном начале в 5 баллов, надеясь на более успешное продолжение, ставлю...

6-7 из 10