Да, действительно, если первый час фильм подкупает своим стилем и открытостью - вынося напоказ все наши детские и подростковые страхи и первые половые успехи. Но после того, как фильм набрал оборот и перешел через середину, сразу начинается все сдуваться, не смотря на то что и тема фильма меняется, но все же становиться откровенно скучно и досматриваешь уже не с интересом, а что бы узнать чем все кончится. Да фильм не плох, как то даже задевает и возвращает в прошлое и показывает молодость не как замечательное время, а в другом совершенно цвете - страхи и мысли о том о сем на первом месте. Но все таки после середины фильма скучновато, и это преобладает.

6 из 10