Сыграть Фредди Меркьюри так же нереально, как и попытаться исполнять его песни. Чувствуется, что это – совсем не то. Но Малек очень старался и играл настолько хорошо, насколько это было в его силах. Хотя внешне он плохо подходит для этой роли. Слишком он хрупкий на вид. И, если бы не исполнение песен самим Фредди, то фильм многое бы потерял.

Я являюсь фанатом Фредди Меркьюри и его группы с 1995 года, с тех пор, как узнала о ней. Поэтому не могу не высказать свое личное мнение о фильме. Я прочла и пересмотрела много информации о группе, и у меня создалось общее впечатление, особенно о Фредди.

Итак, с точки зрения психологии фильм напоминает нечто гомофобное. В фильме Фредди показан человеком, который, можно сказать, ненавидит самого себя за свой стиль жизни. Во-первых, он не принимает себя таким, какой он есть, в плане своей сексуальной ориентации. И это - ошибочное представление о нем, сложившееся из царящей атмосферы гомофобности большинства людей, особенно в дни его жизни. Из-за подобной атмосферы Фредди не любил раскрывать публике свои взгляды в интервью, зная, что многие его осудят. Но он был самим собой, хотя и не афишировал этого перед широкой аудиторией. Во-вторых, образ его жизни не тяготил его в моральном плане, как это показано в фильме. Когда человек много и усердно трудится, то ему просто необходимо расслабляться в той атмосфере, которая наиболее способствует этому. Для Фредди важно было расслабляться в компании таких же, как и он, людей, которые хорошо понимают его.

В фильме почти не показано, как Фредди сложно было работать, какие стрессы он переносил. Когда читаешь, сколько было гастролей, какой это каторжный труд, состоящий из бесконечных записей песен и прочего, то понимаешь, насколько непросто сделать свою оценку тому стилю жизни, который предпочитал Фредди. А в фильме эта оценка сделана им самим: он настолько погрузился в разврат и т.п., что возненавидел себя за это. И, на мой взгляд, это - просто глупость. После того, как Фредди узнал о своей болезни, он «сбавил обороты», предпочитая более спокойный стиль жизни. Но это произошло не из-за отвращения к самому себе, а вследствие плохого состояния его здоровья.

Я считаю, что Малек заслуженно получил Оскар, но он сыграл не совсем того человека, которым был Фредди Меркьюри, в моем представлении.