С возвращением на большой экран Железного Арни, вернулись на экран и олдскульные боевики. Лично мне всегда интересно их посмотреть, потому что я вырос на фильмах со Шварценеггером. Но в общем стоит признать, что время их прошло безвозвратно. 

Меняются актёры, окружающие Шварценеггера, меняются времена, меняется оружие, но сюжет в его фильмах остаётся неизменным, лишь с вариациями на тему. Как всегда, стандартный набор: мексиканский наркокартель, похищения, стрельба и т.п.

'Саботаж' не преподнёс нам практически ничего нового. 

Из того, что понравилось, отмечу развязку. Финальный поворот сюжета немало удивил. Вишенку в торт режиссёрам добавить удалось. Уровень хардкора, может быть и не запредельный для уровня 18+, но попадавшие под пули случайные прохожие, такое увидишь в кино нечасто. Появившиеся в постгубернаторский период эмоции на лице Арни очень радуют. Приятно, что каменнолицый Шварценеггер умеет испытывать и боль, и страдание, и радость. Да и пресловутый 'режим неубиваемости' с него был точно снят, по крайней мере в 'Саботаже'. 

Но в общем, картина вышла довольно унылой. Множество ненужных диалогов и пьяных попоек искусственно затянули фильм. Хорошо, что мы не услышим тут обещанного мата, но и без него хватало мусора. Пьянки и загулы, устраиваемые главными героями, и сопровождаемые шуточками ниже пояса и ниже плинтуса, не красили фильм. Понятно, что от таких солдафонов вряд ли можно ожидать цитаты из Шекспира, но всего этого паскудства за просмотр фильма наестся придётся.

Арнольду Шварценеггеру не удалось стать центральной фигурой в 'Саботаже', несмотря на свою харизму. Отчасти это связано с тем, что часть её оттянул на себя более популярный нынче Сэм Уортингтон. А во-вторых, героям 80-х сейчас лучше сниматься либо с совсем неизвестными актёрами (как то было в 'Последней битве'), либо командой 'Неудержимых' и иже с ними (как в 'Плане побега' или 'Забойном реванше'). Поддержка собственной харизмы на былой репутации уже не проходит, и в одиночку каждый из 'Неудержимых' сливается в общую массовку.

Кстати, Сэм Уортингтон тоже не протряс воображение своей игрой, оказавшись чуть ли не самым мягкотелым персонажем и выбывшим из фильма самым нелепым образом. 

Такие фильмы как 'Саботаж' нужны в наше время лишь для поддержания некоторого уровня ностальгии по 80-90-м годам, актёрам, которые когда-то были круты, но время их закончилось. А после себя эти картины не оставляют никакой памяти. Сейчас время другого кино, другой культуры, поэтому Шварценеггеру и компании стоит смириться с тем, что мы лишь досматриваем их картины, отдавая дань уважения прошлому и им лично.

6 из 10