История начинается с операции элитного подразделения из управления по борьбе с наркотиками, нагрянувшего на явочную квартиру наркокартеля. Команда решает скрыть от начальства, что в результате налёта они обогатились на миллионы долларов, но вскоре хранить тайну становится всё сложнее: кто-то по одному убирает всех участвовавших в операции.

Герои любимых боевиков стали возвращаться вновь на большие экраны, кто то успешно преодолел рубеж 00-х годов и получил второе дыхание, снявшись с интересных и драйвовых фильмах, Джону Траволте и Мелу Гибсону, откровенно повезло с фильмами. Брюс Уиллис все еще ищет свой фильм в новом Голливуде. Стивен Сигал и Арнольд Шварценеггер, немного подрастеряли свое очарование из-за низкого качества фильмов. 

Не будем о грустном и обратимся к фильму, сюжет начинает закручиваться вокруг команды спецназа и денег, из-за которых начинают умирать члены этого спецназа. Шокирующих сцен, загадок и тайн нет, так как почти в самом начале фильма озвучена причина происходящего и кроется она в прошлом, когда погибла молодая девушка. 

Пропустим подробности сюжета и сосредоточимся на героях картины. Они представлены элитными солдатами и это немного пугает, все американские фильмы штампуют одинаковых солдат-грубых, жестоких, алчных с черными и жадными сердцами, что начинаешь постепенно верить в этот фактор. Хотя все это кино и на самом деле все люди разные. В общем отряд спецназа, мне не понравился совсем не дружный и каждый тянет одеяло на себя.

Атмосфера и картинка глянцевая, лощеная а в купе с крутыми перестрелками, погонями превращает картину в один большой шаблон. Не хватает драматизма, напряжения в диалогах и сценах, хорошего антагониста, который мог противостоять Арнольду Шварценеггеру. Единственного актера, ради которого стоит посмотреть этот фильм. В общем проходной к сожалению фильм, на один раз.

5 из 10