Если вдруг упоминаются вместе имена знаменитых французских актёров Жана Рено и Кристиана Клавье, то на ум сразу же приходит трилогия про приключения рыцаря и его слуги из Средневековья, оказавшихся в нашем времени. Может, кстати, у поклонников таланта этих актёров и вспомниться их совместная комедия 'Корсиканец'. Рено и Клавье давно заслужили звание одного из самых смешных тандемов европейского кино, отчего их новая работа 'Папаши без вредных привычек' находилась перед премьерой в положении 'сладкое томление от возможного триумфального возвращения'.

Возвращение состоялось, то вот той бури эмоций, на которую способны Рено и Клавье вместе, не случилось. Картина вроде бы и забавная, но складывалось такое чувство, что шутки и комичные ситуации создавались на страницах сюжета с большим трудом, не было той лёгкости, той феерии, которым нас научили два французских актёра. Клавье изображает из себя невообразимого болтуна, который попал в затруднительную ситуацию. Ничего не напоминает? В 'Корсиканце' он уже вывел подобный образ на экран. Жан Рено исполняет роль серьёзного и умного мужчины, врача по профессии. Нет, я не видел его в роли эскулапа, но вот его пуленепробиваемое выражение лица и надменный, считывающий взгляд появлялся не раз, особенно этим он отличился в 'Невезучих', и хотелось его увидеть несколько иным в новой комедии. Но вышло так, что и Клавье и Рено выглядели абсолютно знакомыми и ожидаемыми. Конечно, талант двух исполнителей никуда не делся, они поддерживали, как могли комедийную направленность ленты, но всё-таки ожидалось лучше.

Что ещё осталось неизменность - это способность Клавье создать сумасшедшую по скорости развития, немного сумбурную, но динамичную комедию, отчего перед экраном скучать не приходится. Совсем другое дело, что особых дивидендов это в 'Папашах без вредных привычек' не приносило. Как говорилось выше, восторга не вызывало. То, что в 'Пришельцах' просто разрывало от смеха, здесь было галопирующими скачками от одного к другому, потом к третьему и вихрь этот свёлся к недосказанности и пресности кульминационных комедийных сцен. Я видел всё тот же шарм французской комедии, с удовольствием вновь наблюдал дуэт Клавье-Рено, но раз за разом останавливал себя на мысли, что это не совсем то, что ждал, часто узнавал в поведении героев уже обыгранных персонажей и даже с комедией мне взгрустнулось, и временами приходила ностальгия по 'Пришельцам'.

'Папаши без вредных привычек' - неплохая, местами очень забавная и этнически абсолютно французская комедия с замечательными актёрами, но от неё, лично я, ожидал намного большего. Расслабиться и получить удовольствие с этой картиной вполне возможно, но лишь на раз, а вторично эту ленту я не знаю буду ли когда-нибудь пересматривать, уж лучше в очередной раз заряжусь огромной дозой позитива от просмотра 'Пришельцев'.

6 из 10