В мирные 70-е данное кино имело успех и по праву считается классикой жанра. В этом фильме Бава пытался совместить несколько жанров и в этом фильме видны основы жанра джиалло. 

Фильм смотрится с интересом, но в то же время, события развиваются медленно и ожидаемо. Умеренная кровавость, визжащие женщины модельной внешности актеры.

Отличная работа оператора и прекрасная режиссура.

Однако в 21 веке это кино воспринимается как раритет, мало драйва, крови, что не понравится современному зрителю.

3 из 10