'Охотник на троллей' Андре Овредала, показанный вне конкурса на крупном международном кинофестивале в Гетеборге, внебрачный сын 'Ведьмы из Блэр' и 'Монстро', больше генетически наследует первому родителю, нежели второму. Используя успешно отработанный прием подпольной съемки и рваного монтажа, которые в совокупности придают необходимый оттенок документальности и, исследуя богатый норвежский фольклор, автор прорабатывает вселенную мифических существ, наделяя их характерными признаками и особенностями.

Овредал не стесняется засветить на экране своих питомцев, которых народные умельцы научились клепать на домашних компьютерах, не особо напрягаясь. Мифология впрочем, подвергается тщательной проверке, обрастая по ходу действия любопытными подробностями (солнечный свет, оказывается, приводит в организме тролля в действие замедленную бомбу плохого метаболизма витамина D), что ставит 'Охотника' перед закономерными вопросами, которые вправе задать режиссеру любой зритель - развлекать или 'просвещать'? 

К счастью, после многочисленных самоедских серий популярного американского мистического сериала 'Supernatural' и невозможности в принципе щеголять мокьюментари с гигантскими троллями всерьез, авторы выжимают лулзы по максимуму. Поэтому в кадре титульный охотник с серьезным видом спрашивает у киношников - 'Есть ли среди вас христиане?' (тролли особенно не переносят запаха их крови) и заставляет неофитов обмазаться вонючей жижой, чтобы заглушить человеческие флюиды, на которые так падки волосатые лесные жители. В попытке перешутить и подначить всех псевдодокументалистов сразу, норвежцы нечаянно (или нарочно) задевают даже Майкла Мура, намекая, что не в нашем мире устроено так, как кажется на первый взгляд. 

За конспирологию здесь отвечает таинственная государственная организация СОТ, перекладывающая вину за выкорчеванные ЛЭП на бедных медведей. Для этого нанимаются польские гастарбайтеры, которые производят замену 'подставного тела'. Правда, и тут случаются неожиданности - один раз поляки привозят на место разборок с троллями труп русского косолапого вместо родного норвежского. Но информационный щит работает по полной - жители даже не подозревают о соседстве с мифическими существами. Овредал и co в моменты своего шутейного радикализма больше всего напоминают участников московской арт-группы 'Война', за вычетом российского политического климата. Момент, когда ныне действующий премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг в кадре 'нечаянно' проводит аналогию с линиями электропередач и троллями - прямой аналог огромному фаллосу на Литейном мосту. Еще бы, флешмоб россиян был тут же увековечен на 100 марках, изготовленных на королевской почтой Норвегии. 

Вариант придать своему полотну хоть капельку достоверности на фоне непрекращающегося смеха реальных участников съемок попахивает именно такими 'невинными' шалостями. Однако внешне одинаковая демократия в одном и том же случае реагирует по-разному.