Предисловие:

'Им будут наказаны хулиганы, ему будет принадлежать сердце любимой дамы, и он станет в институте самым популярным - 'Зайцев +1'.

(текст песни Павла Воли, саундтрек к сериалу 'Зайцев +1')

На днях наткнулся на данный сериал по телеканалу 'ТНТ',который активно рекламировался им на протяжении целого дня. Да и вообще, сериал создал слишком много шума и споров. Некоторые уверяли, что перед нами чуть ли не лучший современный Отечественный ситком, другие же, наоборот, называли сериал простой пустышкой, который абсолютно не заслуживает зрительского внимания.

Посмотрев все серии первого сезона (а их 24),я пришел к выводу, что сериал очень даже хороший.В особенности, он мне понравился своей очень оригинальной и интересной задумкой, за которой, очень интересно наблюдать. Сюжет картины вращается вокруг Александра Зайцева, студента ВУЗа, который влюблён в Настю, свою однокурсницу, ей же Александр, абсолютно безразличен. И вот Саша, всеми способами пытается завоевать сердце Насти. И всё бы ничего, если бы не раздвоение личности, коим он страдает. В Александре живет наглый и настойчивый Фёдор, который способен за один день перевернуть жизнь главного героя. Вот только Саша этому не очень рад! 

Не могу сказать, что сериал оригинальный, так как 'наши' любят копировать сюжеты знаменитых Зарубежных сериалов. Лично я, сталкиваюсь с таким сюжетом впервые. Кроме всего этого, сериал очень позитивный, и что немало важно, смешной. В особенности, очень увлекательно и комично наблюдать за тем, что вытворяет герой Михаила Галустяна. В сотый раз убеждаюсь в том, что он очень талантливый и жизнерадостный артист.

Во многом фильм благодарен своей атмосфере, которая держит зрителя в напряжении и не отпускает до самых финальных титров. Порадовало то, что в каждой серии не было не одного лишнего момента, а события сериала развиваются довольно-таки быстро. Каждая серия содержит в себе непредвиденные обстоятельства, через которые, собственно, должен пройти главной герой, чтобы завоевать сердце главной красавицы института. Короче, очень интересный сериал.

Вывод:

'Зайцев + 1' - очень смешной и интересный сериал, который, определённо, заслуживает вашего внимания! Глядя на общественное мнение хочется вспомнить одну очень мудрую, и в данном случае, подходящую фразу: 'Не так страшен черт, как его малюют'.И вправду, прочитав изначально мнение зрителей, я был поражен тому, что они пишут. Уверяю вас, сериал не настолько плох, как его критикуют. Предлагаю вам самим в этом убедиться, для этого нужно просто включить телеканал 'ТНТ' по будням в 20:30.Лично я уже посмотрел весь первый сезон, и теперь жду второй. А как вы думаете, будут ли в итоге Саша и Настя вместе? Скоро узнаем!

7 из 10