'Общество потребления' — это явление стало лейтмотивом множества фильмов. Бесчисленное количество режиссеров уже давно показало миру свои вариации на эту тему, и сейчас никого не удивишь подобными 'проблемами'. Какой фурор мог вызвать этот фильм в 70-х, если даже сейчас он кажется настолько гротескным, преувеличенным, пошлым. 

Четыре героя, четыре успешных человека. О них можно со всей смелостью сказать: 'короли жизни'. У них есть все: деньги, карьера, вес в обществе. Но как любые люди — они ненасытны. Им хочется большего. И это желание, не ограниченное чувством меры, оно и обыгрывается так блестяще четырьмя замечательными актерами. 

Этот фильм отвратителен как зрелище. Потому что люди не привыкли видеть себя такими. Мы хотим отдалиться от всего животного, что в нас есть, и в этом стремлении еще больше с животными сближаемся. Какие желания, какой порок может скрывать обычный человек, если такие личности погрязают без труда в похоти и обжорстве? Ведь выбор их профессий не случаен: судья, авиатор, кондитер, телевизионщик. Это профессии мечты для обывателя, это то, к чему стремится половина людей любого постиндустриального общества.

Еда, которая не удовлетворяет потребности ради жизни, а служит проводником смерти. Очень легко оказалось показать через нее роль излишества в нашей жизни. Не мне об этом судить, но тема раскрыта просто и гениально.

10 из 10