Сейчас особенно забавно наблюдать за тем, как Джудд Апатоу, некогда символизирующий собой для прочих продюсеров царя Мидаса, как раз наоборот постепенно превращается в того, чье имя на постере(и публике совсем не важно, в качестве кого) способно отпугнуть нынешнего зрителя. И ладно-бы, если такая реакция оказалась незаслуженной, однако здесь все как раз логично. Пусть даже 'Это - 40' куда лучше 'Приколистов', где смешные шутки можно сосчитать пальцами одной руки, и это при столь внушительном хронометраже.

Вообще, вышеупомянутый творец в комедийном жанре ведет себя как Майкл Бэй, снимающий боевики. Вроде-бы и задел неплохой, и актеры стараются, и смотрится здорово; пока наконец-таки по человечески не устаешь от постоянного действия на экране. Два часа  - это слишком много для истории о сорокалетнем девственнике, или даже о девственниках возрастом поменьше('Superперцы'), много для того, чтобы поведать нам о приключениях двух укуренных друзей, противостоящих с попеременным успехом всем и вся, и конечно, совершенно не разумно для того, чтобы поведать нам о том, с чем в жизни рано или поздно и так столкнется абсолютно любая пара, вступающая в серьезные отношения. Пожалуй, на одном дыхании пролетал только один из первых режиссерских опытов Апатоу, 'Немножко беременна'(а 'Любовь по взрослому' - это спино-офф персонажей, взятых именно оттуда), не в пример более энергичной, занимательный и по человечески приятной.

В чем Джадда упрекнуть нельзя, так это в том, что он абсолютно не склонен к тому, чтобы приукрашивать действительность. Несомненно, именно так чаще всего человек ведет себя в сложный период между 39 и 40, именно так развивается неминуемый кризис в браке, но проблема в том, что умело обыграть все эти ситуации на экране попросту не получилось. Еще точнее - все удачные шутки размазываются, как масло по бутерброду. И как это водится, самая удачная, ударная и изящная часть фильма проявляет себя в течении первого часа, где вроде-бы соблюдается грань между шутками ниже и выше пояса, между пошлостью и сентиментальностью, между комедией и мелодрамой. А далее вся эта история неминуемо приедается, учитывая еще и тот факт, что какие-то отдельно взятые удачные(и не очень) находки повторяются раз за разом до самого финала; будь то соблазнительная Меган Фокс, являющаяся объектом зависти со стороны уже немолодой Дебби, или ужасно прописанный персонаж наркоманки Джоди(эпизоды с ее участием и вовсе невыносимы).

Да и потом, будь это самостоятельный проект, создателям сразу открылись-бы весьма интересные возможности. Взять к примеру на роль Пита Винса Вона, вписавшегося-бы в образ несомненно куда лучше Пола Радда, банально не выглядевшего на свои года, в отличие от своей партнерши по съемочной площадке, пребывающей как раз-таки на своем месте. Остается только сожалеть об упущенных возможностях, иди даже о том, что постановщику не хватило смелости вовремя взять в руки монтажные ножницы, и сократить размеренное действие до оптимальных тут полуторов часов. Ведь при всех ухищрениях копнуть немного глубже, нежели обычно, в картине не обнаруживаешь какой-то особенной глубины, такой необходимой происходящему сверхзадачи. Да и выжать что-нибудь оригинальное из выбранной в сюжете темы видится делом практически нереальным, сродни вероятности посмотреть весь 'Lost' за один вечер.

5,5 из 10