Господин Джудд Апатоу известен своим талантом производить американские комедии, не обремененные глубоким смыслом. Желая отвлечься от проблем насущных, я решила посмотреть новое творение рук вышеупомянутого режиссера. Было смешно очень редко, точнее все забавные моменты попали в трейлер, а что такое две минуты из двух часов. Фильм получился слишком затянутым, поэтому все стоящие моменты в конце концов, благодаря халтурному отношению со стороны монтажа, превращались в какое унылое разглагольствование. Это понятно, что показать хотелось все, но, честное слово, фильм как будто смонтировали студенты, которые по своей неопытности не смогли сказать 'Нет!' многим кадрам. 

В целом, 'Любовь по-взрослому' получилась неплохой, ироничной, поучительной и малость драматичной. Мне только было не понятно, из-за чего столько внимания уделено сериалу 'Остаться в живых'? Это выпадало из общей линии сюжета. Детей, конечно, надо приплетать к взаимоотношениям родителей, но в данном случае создалось впечатление, что папа-режиссер сделал для своей дочери послабление и включил все кадры, в которых она переживает по поводу сериала. Почему 'Остаться в живых'? 

В общем вывод таков: сократив время минут на тридцать, создатели добавили бы динамики, и все выглядело бы куда смешнее, чем получилось. Зритель не отвлекался бы на не нужные детали, ведь, в принципе, идеи, рассмотренные в фильме, актуальны сейчас и будут актуальны всегда, это творение даже можно использовать, как поучительное пособие семейным парам, но затянутость все портит.

4 из 10