Сразу скажу, этот фильм посмотрела только из-за Станы Катик. Несмотря на то, что она одна из моих самых любимых актрис, просмотр “Truth about Kerry” я сильно оттягивала. Хотя этот фильм и был снят ближе к началу ее карьеры, в далеком 2004 году, сыграла Стана очень впечатляюще. Я вообще не понимаю, как можно остаться равнодушным к ее игре где бы то ни было: в «For Lovers Only» или в «Castle».

Честно говоря, сюжет больше напоминает серию какого-нибудь среднесортного детективного сериала. У главной героини Эммы в Ирландии погибает подруга, поэтому она едет туда, чтобы разобраться, действительно ли смерть Кэрри была случайной, как решила полиция. Еще Эмма периодически видит силуэт своей мертвой подруги, что почему-то ее совсем не пугает, и этот феномен так и не был объяснен в финале. 

Атмосфера фильма довольна мрачная, местами даже неприятная. Иногда складывается ощущение, что можно физически ощутить этот ветер и холод, исходящий с экрана. Хотя действие происходит в Ирландии, - на мой взгляд, в одной из красивейших стран - все выглядит уныло, постоянно пасмурно, ни одного лучика солнца, никакой надежды на светлое будущее.

Но финал меня удивил. Точно не могу сказать, что он был предсказуем, но мне хотелось чего-то более мистического. На протяжении всего фильма периодически появляется уклон во что-то неординарное, сверхъестественное, поэтому я все же ожидала, что это приведет к чему-то интересному. Но, увы, не случилось.

В общем, если бы я и рекомендовала этот фильм, то только из-за Станы Катик. Все остальное не впечатляет, и сценарий, по моему мнению, не тянет на полноценный фильм. 

5 из 10