Норвежский писатель Ю Несбё завоевал огромную популярность во всем мире. Его творчество, а в особенности детективные романы об инспекторе Харри Холе стали очень популярными и получили огромное количество положительных отзывов. Разумеется мировой кинематограф не мог оставаться в стороне от столь популярных книг. Именно по роману данного автора был снят замечательный фильм «Охотники за головами», в котором отлично переплелись жанры криминального триллера и черной комедии. Тот фильм получил крайне положительную критику и имеет высокий рейтинг. От новой экранизации ожидали ещё более оглушительного успеха, но в итоге вышло полнейшее разочарование и огромный провал. В чем же причина? Попробуем разобраться.

Картина основана на одноименном романе, который является одним из самых популярных в творчестве автора. По жанру это криминальный триллер - детектив с элементами драмы. Представитель такого направления, как скандинавский нуар, но далеко не образцовый. Сюжет повествует нам о легендарном полицейском детективе из Норвегии Харри Холе, который страдает от алкоголизма и проблем в личной жизни. Он вынужден расследовать серию таинственных убийств замужних женщин, происходящих в снегопад. Синопсис действительно завораживает и предполагает напряженную и наполненную эффектом саспенса историю, но на деле все вышло совершенно иначе. 

Режиссер Томас Альфредсон человек весьма талантливый, многие считали его кандидатуру наиболее подходящей для подобного фильма. Сам постановщик обвинил студию, которая ему мешала в ходе съемочного процесса. Сюжет очень рваный и страдает от логических дыр в сценарии. Действие развивается очень медленно, отчего временами клонило в сон. Персонажи не получили должной проработки. Ну и конечно не остались в стороне клише и штампы. Данная история могла бы послужить отличной основой для сериала, но полнометражному фильму просто не хватает хронометража. Даже два часа экранного времени не способны полностью раскрыть историю. 

Но далеко не всё так плохо. Критики обошлись с лентой очень строго. Она не идеальна, но и не заслужила столь уничтожительных отзывов. Режиссер радует нас потрясающим визуальным рядом. Пейзажи заснеженной Норвегии потрясают своей красотой. Холодная атмосфера пронизывает зрителя и позволяет погрузиться в выстроенный на экране мир. Вот только использование неторопливого повествования далеко не всем придется по душе. Интрига присутствует и было очень любопытно узнать кто же является загадочным убийцей. Правда развязка откровенно подкачала и была не убедительной. 

В картине собран по истине звездный состав. Образ потрепанного детектива примерил на себя один из самых талантливых актеров мира Майкл Фассбендер. И сделал он это просто блестяще. Неважно какой перед нами фильм хороший или плохой. Фассбендер всегда выглядит великолепно. И дело не столько в актерской игре, сколько в неповторимой харизме. Ребекка Фергюсон производит хорошее впечатление, но её персонаж до конца не проработан. Присутствуют такие ветераны, как Дж. К. Симмонс, Вэл Килмер и Шарлотта Генсбур, но их роли незначительны, а потому трудно дать их игре объективную оценку.

Снеговик это криминальный триллер - детектив, снятый в духе скандинавского нуара. Картина должна была стать одной из главных премьер года, но в итоге претендует на звание самого провального фильма осени. Лента безупречна в техническом плане, но всё остальное находиться на очень слабом уровне. В любом случае я не склонен ругать фильм слишком сильно. Это слабое кино, но если не ждать чего-то особенного и при этом не быть знакомым с первоисточником, то один раз посмотреть можно. 

6 из 10