Трейлер к данному фильму я подметила ещё сидя в кинозале перед просмотром другой картины. Сказать, что он меня зацепил - это ничего не сказать. Люблю детективы с привкусом мрачности, да ещё с ароматом психологического триллера. Я начала предвкушать наслаждение от просмотра. Прогуливаясь по книжному, интуитивно подошла к центральной стойке. Мне не пришлось долго выбирать. Мой взгляд сразу пал на книгу Jo Nesbo «Снеговик». Обложка необычайно привлекательна. Пройти мимо не оказалось возможным. Это как любовь с первого взгляда!

   Конечно все, и я не исключение, понимают, что передать книжную атмосферу, доподлинный сюжет и нюансы практически иллюзорно. Единицы кинолент могут похвастаться на деле идентичностью с исходниками. И это не всегда в силу неспособности режиссёром или актёром передать точность. Имеет место быть своё видение происходящего.

   Книга мне понравилась на столько, что я решила прочитать весь цикл. Всего их в серии – 15. Снеговик -  №7. Дочитав детектив за несколько дней до премьеры, я понимала, что не стоит ожидать слишком много от экранизации. Но я так загорелась этим предвкушением, что заранее возвысила планку до небес. Мне так хотелось ксерокопийного сходства…

   Теперь поведаю об ощущениях от просмотра. Из положительного. Первое, что бросается в глаза – это потрясающие виды Норвегии, её густые туманы, бескрайние облака, ослепительные снегопады, величественные горы, ледяная вода. Одним словом – природа. Мне сразу же захотелось посетить Осло. Второе – атмосфера фильма. В нём превосходно сопоставлены: природа, погода, музыка, настроение и даже одежда героев. Хорошо прорисованы детали: окаменелые фигуры людей, разлетающиеся от шума птицы, ледяная вода и воздух. В течение просмотра у меня было постоянное ощущение холода. В заключении, мне бы хотелось отметить блистательную операторскую работу. Без Диона Биби мы не смогли бы наслаждаться всем вышеупомянутым.

   Что же касается не очень приятных моментов моего восприятия картины. Во-первых, абсолютное «по мотивам», а, следовательно, не «по книге». Т. е. не только сюжет, чтоб вы понимали, а даже характеры героев, некоторые из которых так и не раскрылись для меня, как и отношения между героями. Во-вторых, олицетворение.  В действительности персонажи оказались совсем не такими, какими их представляешь, пока читаешь произведение. На мой взгляд, только Майкл Фассбендер был отлично подобран на роль Харри Холе и, кажется, Олег. Никак не могу выкинуть из головы сцену, в которой Матиас, обращаясь к Харри, говорит об Олеге, мол: парень его боготворит. В этот момент мальчишка вздымает брови, удивляясь, что его отношение к следователю так заметно и, одновременно, как будто отрицая сей факт, что присуще подросткам.

   Я не понимаю, как люди, не читавшие книги, вообще поняли этот фильм. В какой-то момент он становится не просто непонятным, а не последовательным и смятым. Складывается такое впечатление, что фильм сначала отсняли, а потом вырезали некоторые сцены, либо просто не успели отснять. В конечном итоге становится не ясно, что движет героями сделать тот или иной шаг, а также, зачем БЫЛИ включены некоторые моменты, которые потом так и не обыграли и почему НЕ БЫЛИ включены те, что были заявлены в трейлере.

   Что мы получаем на выходе. Де-юре, мы имеем потрясающую книгу, которая читается на столько страстно, что хочется узнать всю историю этого детектива от начала до конца. И, казалось бы, фильм должен быть на уровне. Но, де-факто, только 6 из 10.

6 из 10