Не видела ни первой, ни второй части Паранормального Явления, но с большим энтузиазмом шла в кино на третью часть. Мне понравилась идея с Кровавой Мери, многообещающий трейлер. Ожидала, что будет действительно страшно. Но, увы. По выходу из кинозала меня не покидало ощущение, что сходила я на комедию - в некоторых моментах было действительно смешно! Это впечатление дополняли саркастически-ироничные выкрики из зала. Откровенно говоря, поводов для иронии было предостаточно.

Сразу скажу, страшно не было. Пару раз был момент, когда все вздрогнули из-за неведомой фигни, с громким 'буу' резко появляющейся в кадре, но не более того. То есть, если у вас слабая психика, вам, пожалуй, будет довольно жутко, но на самом деле этот фильм явно не создан для того, чтобы пугать.

Меня просто поразило то, что многих моментов, заинтриговавших меня в трейлере, в фильме просто не было! Финальная сцена трейлера, в которой девочки вызывают Кровавую Мери, отсутствовала! И вобще, в описании сказано, что девочки вызвали Мери, и та задала им жару, но нет - ей посвящен лишь короткий эпизод.

По ходу сюжета у зрителя возникает множество вопросов, на которые страстно хочется получить ответы. Но этим желания не дано было сбыться, видимо, сценаристы решили, что чем загадочнее концовка, тем лучше. Когда начались финальные титры, я удивлённо-возмущенным взглядом уставилась в экран, так как было чувство, что последние 20-30 минут фильма нам решили просто не показывать или в самый ответственный момент у режиссёра закончилась плёнка и он решил оставить все как есть.

И несмотря на все вышенаписанное, моя рецензия все же нейтральная, а не отрицательная. Это вовсе не потому, что я перепутала или забыла обозначить цвет рецензии, нет. Просто когда фильм закончился, у меня не было ощущения что я зря провела 81 минуту своей жизни. ПЯ 3 - зрелище довольно интересное, смотрится легко и нескучно и мне действительно интересно было узнать чем всё кончится. 

Итак, вывод. Если вам хочется весело провести время, посмотреть нечто мистическое и загадочное, но при этом не очень страшное - вам сюда. Я не пожалела, что отдала 40 грн за билет, хоть и не увидела в фильме того, что ожидала.