Сначала мне хотелось выключить: казалось, что фильм из разряда той фестивальной чернухи о России, которую так любит Запад. Конечно, ведь она обслуживает стереотип о русской жизни, именно такое кино прокатчики гонят в европейские массы - и никакой пропаганды не надо. Режиссеров таких фильмов воспринимаю не иначе как коньюнктурщиков, хоть и попадаются среди них таланты...

Но здесь оказалось много светлого и доброго, бог и любовь живет в людях и помогает им выживать. Больше никто, только вера в него. Тем не менее, сцены такой жестокости и зверств это не оправдывает. Можно было помягче и поменьше. Не нужно такое снимать, кино не должно провоцировать агрессию, ярость и депрессию. Тоo much чернухи.