Не скажу, что сериал плохой. Он какой-то необычный по своей атмосфере. Смотрела много фильмов на тематику вампиров, оборотней и так далее. А этот сериал единственный не вызвал у меня ничего. Сама удивилась, так как много положительных отзывов, и друзья плохого не посоветуют. 

Как начала смотреть, глаза сразу стали 'резать' актеры. У Эйдана слишком 'вампирская' внешность, Джош действительно похож на пса, только он оборотень. А Салли ассоциируется с женщиной из индейского племени или певицей Эми Уайнхаус. Вампир слишком сексуален, оборотень слишком прост, а приведение вообще не по душе. Конечно оценивать картину только по внешности актеров некорректно и глупо, но с данными актерами сериал для меня проигрывает.

Дом, в котором живут герои слишком убогий, мрачный. А где работают Эйдан и Джош? Неужели такой древний сильный вампир не может найти что-то более стоящее, чем карьера мед брата? Или так проще быть поближе к пакетикам с кровью. Да и зачем, когда можно пойти в клуб и напиться крови из живого человека?

Слишком намудрили, поселив втроем вампира, оборотня и приведение. Все в кучу ради того, чтобы показать как три героя пытаются бороться с самими собой за право 'быть человеком'.  Как раскрыть тему борьбы человека со своими слабостями? Добавить в историю популярных фэнтези-персонажей.

Узнав, что есть оригинальная английская версия, совсем расстроилась. Может стоило смотреть ее.

Как положительное отмечу все-таки попытку раскрытия в сериале темы, как же быть человеком. Не все уж так бессмысленно. Вампир и оборотень пытаются бороться с инстинктом 'зверя' внутри себя, чтобы не причинить боль окружающим. Приведение не может обрести покой, и душа между небом и землей. 

Сериал динамичный. Сцены не такие откровенные и жестокие, как в некоторых фильмах. Для меня плюс, так как надоели лужи крови и откровенная порнография.

Видимо сериал не для меня. Не хочу говорить, что плохой, поэтому: 

6 из 10