Признаться честно, определённые сомнения появились уже после просмотра трейлера. Посещение кинотеатра только подтвердило эти опасения. «Большие глаза» – возможно, самое нетипичное из произведений Тима Бёртона. Может быть, и самое неудачное.

Главная претензия к Тиму – вовсе не отход от фирменного стиля, ярчайшими образцами которого стали «Эдвард Руки-ножницы», «Эд Вуд», «Сонная Лощина», «Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит-стрит». Наверняка поклонники творчества Короля макабрики осознают, что неизменный творческий поиск идёт только на пользу мастеру. «Мрачные тени», предыдущий фильм уроженца Бербанка, наглядно показали, что работа с одним специфическим жанром непременно ведёт к кризису идей, топтанию на месте, самоповтору.

Но если «Мрачные тени» вобрали в себя все фирменные черты бёртоновских картин, то «Большие глаза» состоят из кардинально иных предметов и понятий, которые зритель привык подразумевать под словосочетанием «фильм Тима Бёртона». Монохромность уступила место буйству красок, готика сменилась поп-артом. Чёрный юмор потерпел поражение в битве с классической драмой. Произошёл переход от массивных интерьеров старинного замка к пастельным оттенкам рядового американского пригорода. Наконец, в кадре игрового полнометражного фильма совершенно отсутствуют уже экс-муза режиссёра Хелена Бонэм Картэр (впервые с «Марс атакует!», 1996) и пока ещё действующий музык Джонни Депп (впервые с «Крупной рыбы», 2003). 

Нужно сказать, эта попытка отхода от канона удачна своими техническими решениями. Со стороны это выглядит так, словно Тим Бёртон отважился вылезти из гроба покинуть сумрачную зону комфорта и увидел всю красочность окружающего мира. Стилистика ленты выдержана в нарочито ярких, иногда даже кислотных тонах. Огромные автомобили, геометрически строгие лужайки и неизменная причёска главной героини а-ля Мэрилин – всё это выглядит, как сеанс ностальгии по ретро. На самом деле, очень душевно, трогательно и искренне. Вы могли себе представить розовые стены у постановщика «Суини Тодда»? То-то же. Не забудьте добавить размеренные композиции неизменного Дэнни Эльфмана и пронзительное “For Big Eyes” вездесущей Ланы Дель Рей – и вы получите в итоге крайне приятное глазу и уху произведение.

А вот мозг в данном случае несколько обделили. Дело в том, что история борьбы попавшей в тренд художницы за авторские права с собственным ушлым супругом крайне незатейлива по фактам и незамысловата драматургически. Откровенно говоря, маэстро Бёртон получил известность как создатель целого ряда удивительных персонажей, от Битлджуса до Барнабаса Коллинза, как мастер создавать причудливую атмосферу – но никогда не славился особо трепетным отношением к сценарию. История о большеглазых детях и их «родителях» ещё меньше располагает к неординарным сюжетным поворотам. Исторические факты крайне скупы и вполне укладываются в привычную фабулу шоу-бизнеса «неизвестность – скандал – слава – скандал – забвение». 

Сам супружеский дуэт – личности занятные, но и близко не фриковые, во сто крат менее харизматичные, чем Эдвард Руки-ножницы и Эд Вуд. Честь и хвала лишь недавно появившемуся в Голливуде Кристофу Вальцу и регулярно номинирующейся на «Оскар» Эми Адамс, что эту тривиальную историю они смогли заполнить своими образами так полно, что зрителю вряд ли случится бросить ленивый взгляд на часы хотя бы раз за один час и сорок шесть минут. Соотечественник Арнольда Шварценеггера в очередной раз демонстрирует чудеса пантомимы – впрочем, иногда перегибает палку, и вроде бы кульминационная сцена суда превращается в откровенный фарс. Его неудавшийся художник, но не лишённый коммерческой жилки Уолтер одновременно притягивает внимание и вселяет трепет. И вообще, порой Кристоф затмевает Эми Адамс – во многом потому, что зритель может проследить развитие личности его экспрессивного персонажа. Талантливый делец, хитроумный манипулятор, алчный интриган, обольстительный проходимец – это всё о нём, и если поначалу его персонажу откровенно симпатизируешь, то затем ничего кроме омерзения этот пройдоха не вызывает.

Правда, особо не сопереживаешь и Маргарет. Иногда складывается впечатление, что о её характере сценаристы напрочь забыли, увлёкшись описанием её деспотичного мужа. Впрочем, как ролевая модель популярная художница 1950-1960-ых подходит едва ли. Да, она рискнула отчалить в свободное плавание в сексистскую эпоху, когда работающая женщина (тем более, художница) была чем-то из ряда вон выходящим. Однако причины, побудившие Маргарет уйти от мужа, остаются за кадром. Впрочем, случившееся позже дежа-вю наводит на мысль, что всему виной сама Маргарет, её наивность и излишняя мечтательность. Несмотря на общий успех её предприятия, на экране предстаёт малопривлекательный образ безвольной дурёхи, при всех смягчающих совершившей явный подлог. Да и тесные контакты со свидетелями Иеговы симпатий не добавляют.

Сам конфликт совсем примитивен. Маргарет бросается в объятия первого попавшегося ухажёра, только спустя некоторое время догадывается прибавлять инициалы к своей (а значит, и мужниной) фамилии, десять лет живёт с обманом на душе, а потом вдруг сбегает на Гавайи и благодаря бойкой дочери (чья тема не слишком раскрыта) решается судиться. Спор, к слову, был разрешён самым что ни на есть очевидным способом. Крайне поверхностно отображена внутренняя борьба Маргарет с самой собой, совсем не веришь её жалобам о давлении со стороны мужа, его угрозах – всё это на экране не появляется, а по поведению персонажей не слишком заметно. 

Отдельно порадовали ряд актёров второго плана: проницательная подруга Маргарет (Кристин Риттер), импозантный владелец галереи (Джэйсон Шварцман) и суровый критик (Теренс Стэмп). Эти ребята по возможности разбавляют преимущественно монотонное течение повествования. Будь это работа юного дебютанта – мы бы наверняка приняли её благосклонно. Но от режиссёра двух первых «Бэтменов», «Планеты обезьян» мы были вправе ждать намного большего. Остаётся надеяться на 2016 год и возвращение на привычную стезю в «Доме странных детей».

Тем не менее, «Большие глаза» крайне показательны как наблюдение за масскультом в зародыше. Живопись – сфера, в которой суждения обывателей ещё больше, чем в литературе, кино или театре зависят от мнения критиков и зачастую сводятся к примитивному «нравится»/»не нравится». Поэтому художественный талант Маргарет Кин и ценность её работ с большеглазыми детьми (и работ в других стилях) каждый волен оценить по-своему. Но если «Большие глаза» и останутся в истории, то лишь благодаря мастерски отображённому пособию «как стать известным в мире попсы». Обман, подковёрные игры, продажные публицисты, торжество вульгарности, эффект толпы и крайняя субъективность – только для вас во всех подробностях. Тим Бёртон – возможно, самый неформальный из голливудских творцов – призывает зрителя доверять своему внутреннему критику, отметать ремесленные поделки и ценить искреннее, новаторское, настоящее искусство.