Фильм хорош, но вот мораль в нем какая-то двоякая (и мама со мной согласилась):

С одной стороны, такая вот разнесчастная женщина 10 лет рисовала на своего мужа-тирана и какая она молодец, что порвала эти путы (и именно в такой форме история нам подается).

С другой стороны, фильм начался с того, что о ней никто не знал, никто не покупал ее работы, она совершенно не хотела работать с покупателями и вдобавок ко всему прочему бывший муж грозится забрать ребенка через суд.

Фильм нам явно говорит, какой нехороший человек ее второй муж. Но нехороший ли? Если бы не он - она была бы без ребенка (первый муж спокойно бы отсудил, такие времена были), без денег (у нее не было же денег), без работы (она не умеет и не хочет учиться продавать свои работы), без рисования (ей бы пришлось искать какую-то другую 'работу' чтобы зарабатывать на хлеб и у нее не осталось бы сил рисовать).

А что она имеет с этим вот вторым 'нехорошим' мужем? Огромный дом, деньги, дочь (которая наверняка получила хорошее образование), огромный опыт рисования благодаря тому что ежедневно имела возможность этим заниматься, огромнейшую известность (к созданию которой она не приложила никаких усилий), кроме того она наверняка отсудила себе еще какую-то моральную компенсацию, да еще и фильм про нее сняли. И за весь фильм ни слова благодарности мужу, хотя бы намека (я надеялась, что хотя бы в предтитровых сводках что-то такое промелькнет. Нет, муж плохой и бомжует на островах, а она королева).