Когда я начинала смотреть этот сериал, я подумала, что у сценаристов не хватило фантазии менять сюжет, кроме отдельно взятых моментов (так как первой вышла так называемая британская версия). Но к моему, можно сказать и восхищению, история начинает меняться постепенно, а к концу становится почти совсем не узнаваемой. 

Многие сравнивают актерский составы версии US и Britain, я же отмечу, что в Britain некоторые из актеров выглядят старше заданного возраста, в версии US актеры более соответствуют 16-17 возрасту. Образы героев почти идентичны и сравнивать их, мне кажется, не имеет смысла (а уж тем более рассуждать кто из них обаятельние), потому что это актерская подача, как они видят этот образ, и в каждой из версий актеры притягивают своей игрой. 

Главная проблема этого сериала - это то, что до него появился 'Skins Britain', поэтому, конечно же, все тут же сравнивают их. Мой совет - не стоит, это две истории похожие по своему характеру и только, тем более я ни где не видела, что Skins US был зарекомендован как ремейк.

Сериал имеет всего один сезон с логическим завершением, создатели просто показали нам возможный ход развития событий, а рассуждения на тему 'создано для того, чтобы наварить денег'... ну и отлично я рада за mtv.