За просмотр сериала «Мэри …», я взялся по двум причинам: множество положительных отзывов, и участие Мун Гын-ён в главной роли, которая мне запомнилась по таким сериалам как «Алиса из Чхондама», «Рисующий ветер». 

Скажу сразу, сериал «Мэри, где же ты была всю ночь?» мне не понравился. Вернее, не вызвал никаких положительных эмоций. Не смотря на то, что над корейскими комедиями, смеются исключительно корейцы, есть и неплохие работы, например «Защитить босса», но это не тот случай. Здесь получилось не смешно, а глупо.

Вроде, всё как обычно. В центре сюжета дурнушка-простушка, без какого-либо интереса к деньгам, одежде и внешности.  На горизонте, как обычно возникают два молодца из ларца. И даже знакомство, с одним из героев идет по стандартному сценарию – легкое дтп. Также по шаблону и конфликт со старшим поколением и проблемы в компании. Есть и отличие – нет богатой, коварной соперницы.

Вообщем, всё как обычно, но почему, на мой взгляд, чуда не случилось? Не знаю. Может просто не моё. Может потому, что снято как-то слишком простенько и нелогично. 

Я не увидел ярких персонажей. Я не увидел эмоций и противостояния. Проблемы показались надуманными, персонажи аморфными. Если снова вспомнить «Алиса из Чхондама», то та героиня, в исполнении Мун Гын-ён – это сильная, волевая девушка. Героиню «Мэри …», даже глупой не назвать. Если попытаться подобрать слова, описывающие сиё чудо в перьях, то никакая цензура не пропустит. Не смотря на то, что и на остальных персонажей, без слез не взглянешь, больше всего меня раздражала именно главная героиня. 

В заключении, хочу сказать, следующее. Если всё корейское кино разместить в диапазоне «от сильного до простенького», то данный сериал, я бы поместил в пограничной зоне. Это не говорит о том, что сериал плохой. Просто мне, не понравился. Я люблю корейское кино, за его эмоциональность, драматизм, теплоту и т.д. Мне нравится, что без пошлостей, удается показать настоящую любовь, заставить зрителя сопереживать героям, идущим по тяжелому, тернистому пути. Так что, извиняюсь, если что не так.