'Суходол'. 

Первое, что смущает, это Бунин. 

И не потому, что у Бунина есть одноимённый рассказ, да и фильм, вроде как, снят по этому рассказу, а потому, что самого Бунина в фильме нет. 

А есть сплошной Чехов, с его земским врачом, который просит барыню за муж, с его погодами и видами, с его бесконечной какой-то тоской. 

Второе, что смущает, это атмосфера фильма. С первого до последнего кадра - угнетающий, какая-о изматывающий мутный туман, который давит, и давит на зрителя, давит сильно, давит всего полтора часа, но после просмотра ничего не хочется говорить, и да и не получается. 

Почему фильм стоит смотреть? 

Потому, что это - сильный, качественный, настоящий фильм, который половина современных деятелей киноискусства просто не способны даже придумать. 

Почему фильм смотреть не стоит?

Потому, что фильм трудный. И для понимания, и для восприятия, даже отношение к нему сразу выразить невероятно сложно.