Фильм называется 'Любовь любит случайности', но у меня возникла мысль.. а может жизнь любит случайности.. хотя нет, скорее совпадения..

Наверное каждый когда либо задумывался 'совпадение это или судьба'. Фильм лишний раз заставляет задуматься об этом, причем задуматься довольно таки глубоко..

В общем - обычные люди, обычные семьи с обычной жизнью, обычными радостями и горестями, но если не смотреть на все так глобально, а взять каждый момент в отдельности - он уникален для каждого... В фильме показано то, что может произойти с каждым... хотя с одной стороны и можно подумать что это сказка, кино, 'такого не бывает'. Но хочется верить, что бывает, иначе неужели жизнь так скучна?!

Не буду описывать фильм, что я чувствовала при просмотре и т.п., но конец немного неожиданный, что можно оценить.

Теперь буду временами сидеть и думать: 'Случайны ли совпадения?'