Наблюдать за кривляньями Уилла и Зака всегда приятно, а слушать их смешные реплики приятно вдвойне. На заднем плане можно увидеть не менее талантливых людей: Судейкиса, Эйкройда, Гудмена и даже рестлера The Miz. Уилл Феррел и Зак Галифианакис замечательно справились со своими ролями, создали на экране очень хорошие и смешные образы политиков. 

Думаю, для Уилла Феррела — это один из лучших фильмов за последние годы и наиболее необычная роль со времен «Телеведущего». Зак Галифианакис — это человек смешной сам по себе. Мне кажется, он может молча стоять весь фильм, и это всё равно будет выглядеть смешно. В «Грязной кампании» он выглядит очень уверенно, и стоит заметить, что эта роль достаточно сильно отличается от предыдущих его работ и раскрывает его актерский потенциал. 

 Такое впечатление, что авторы фильма в своей жизни, вообще, никогда не сталкивались с такой штукой, как выборы, ибо все их представления на эту тему чудовищно поверхностны. Ни со стороны Брэди, ни со стороны Хаггинса не было озвучено ничего, что затрагивало бы «предвыборную программу» — основу основ любых выборов. Это всё равно, что снимать фильм о футболе, и ни разу не показать в нём мяча. А штабы кандидатов, их команды — где они? Да, мельком показан эпизод из штаба Брэди — копошащиеся в офисе два десятка людей, непонятно чем занимающихся.

Отдельно можно высказаться ещё разок чуть подробнее про юмор. Здесь его достаточно как минимум для того, чтобы комедия по праву могла себя оправдать. Здесь ведь даже не указан любой другой жанр: хотите посмеяться без детей и «розовых соплей» — пожалуйста! Конечно, если вы на дух не переносите ничего, что связано с какой бы то ни было политикой — сеанс не ваш. А в остальном получайте удовольствие.