Два дня назад, как раз на День Святого Валентина мне удалось посмотреть 'Историю золушки 3'. Хотелось чего-то доброго, ненавязчивого. И в папке со скаченными фильмами я нашла его, и подумала 'почему бы и нет?', если учесть то, что я всегда любила Золушку, да и в главной роли полюбившаяся мне Люси Хейл, одна из главных героинь моих любимых 'Милых обманщиц'. Посмотрела. 

Знаете, фильм получился именно таким, каким я его ожидала увидеть. Банальным, до боли банальным. Я знала, что будет каждую следующую минуту, и это безумно раздражало. Хотя и получилось снять неплохо, лучше, чем недавняя история про Золушку в исполнении Селены Гомес.

Главная героиня - сирота, отец и мать умерли, и она живет у своей мачехи, на которой очень 'удачно' женился её богатый отец незадолго до смерти. Девушка изо всех сил старается выполнять все поручения злобной мачехи, одной сводной сестры и маленького сводного брата. А в свободное время она поёт, и отлично играет на гитаре. И вот приезжает сын знаменитого продюсера, Кети поёт ему песню (конечно же, на Бал-маскараде, чтобы он не увидел её лица) и потом убегает. Он запоминает лишь её голос.

Пожалуй, разница ото всем привычной Золушки заключается, во-первых, в том, что сводная сестра одна, во-вторых, что в данной истории нет как таковой феи крестной, ну и, в-третьих 'Золушка' ничего не роняет, когда спешит домой. Хоть это добавило в фильм хоть какую-то оригинальность.

На удивление мне, музыкальную часть фильма спасла Люси Хейл. Я даже не ожидала что у неё такой потрясающий голос. 

Ну а теперь актёрская часть. Начнем с Люси Хейл. Как я уже и говорила ранее, она меня очень удивила своими талантами. До этой роли я даже не подозревала, что она умеет играть на гитаре и так хорошо петь. Для меня она была обычной молодой актрисой, немного талантливой, не более. Сейчас я вижу, что она способна играть довольно разные роли. Мисси Пайл. Для меня она всегда будет стервозной Пегги ('Поцелуй на удачу'), слишком сильно я привыкла к тому образу, к той роли. Хотя и не буду отрицать, что роль Мачехи ей однозначно удалась. Фредди Сторма. После просмотра этого фильма я сразу же отправилась смотреть его фильмографию, дабы составить более объективное мнение о нём. И заметила что все фильмы с ним, которые вышли в российский прокат, я уже видела. Наверное, он настолько скучен, раз я не припоминаю его ни в одном из трёх 'Гарри Поттеров', ни в драме '4.3.2.1.'. Для меня это очень странно. В этом фильме он играл почти никак, не вызывал никаких эмоций. Кроме жалости, какой-то 'принц' был в этой части слишком наивный и глупый.

История золушки 3 - комедия для аудитории не старше 12 лет. Милая, добрая, банальная. Таких уже сняли слишком много. 

6 из 10

P.S. когда я пропустила 'Историю золушки 2'? Или вторая часть - это часть с танцующей Селеной Гомез?