Первая влюблённость, какова она? Чувства, которые зарождаются в подростковом возрасте чисты и невинны. Не важно между кем они возникли, главное их искренность. Вообщем режиссёр хотел донести до зрителя что-то в этом духе. Дэниэлю Рибейро понадобилось всего лишь 17 минут, чтоб показать, как, опираясь на взаимную симпатию и дружеские отношения, зарождается нечто большее. Чаще всего короткометражки, в отличии от полнометражного кино, ценятся именно тем, что пытаются выходить за рамки стандартов благодаря неординарным сценариям и творческим находкам в их реализации. Здесь же ничего такого нет. Обычная love story для тинейджеров, в частности девушек. В своей работе над фильмом режиссёр прибегнул к романтизации. 

Главные действующие лица образуют подобие любовного треугольника. Джованна и Лео дружат уже очень долго. Она доверяет ему свои секреты, он ей свои. К тому же, Лео нуждается в близком человеке больше, чем кто-либо другой, а она не против быть рядом с ним часами напролёт. Ситуация в корне меняется, когда в их классе появляется новый мальчик, который заставляет сердце Леонардо биться иначе. Дэниэл Рибейро намеренно делает ставку на трогательность истории, которой всего лишь требуется сыграть на эмоциях меланхоличных людей. Однополую любовь, как все мы знаем, непременно бы осудили. Стоит ли говорить о том, что симпатию он к себе главный герой бы не вызвал. Вот поэтому Рибейро включил своё логическое мышление, и сделал Лео больным неизлечимым недугом зрения. Парень слеп. Естественно, такой человек, тем более ещё в совсем юном возрасте, не может не вызывать к себе сожаления. 

Гомосексуализм ему должны простить даже гомофобы(Неприкрытая манипуляция человеческим чувством сострадания) Помимо всего прочего, заметно, что каждый из трёх действующих лиц идеализирован. В Лео нет раздражительности, присущей инвалидам. Он постоянно улыбается, его мир - это один позитив. Габриэль легко принимает тот факт, что его новоиспечённый друг что-то к нему испытывает, и в некотором смысле идёт ему на встречу, а Джованна даже в тех случаях, когда проявляет свою ревность, ведёт себя умеренно. При просмотре лично у меня возникло ощущение, что фильм всего лишь отрывок, вырванный из общего контекста. Ничего конкретного о персонажах узнать так и не получится. В данном случае, более правильным был бы выбор в пользу полнометражной киноленты. В том месте, где картина вроде бы подходит к финишу, остаётся недосказанность. 'Продолжение следует...' - хочется сказать, но на него можно уже не рассчитывать.

Слишком просто и коротко - всё, что приходит на ум. Многого не ожидал - многого не получил. Как мне кажется, для этой истории хронометраж был подобран неверно.

6 из 10