А вот этот фильм у Алена Роб-Грийе получился весьма неплохим. Это же надо закамуфлировать эротический триллер с весьма заурядным сюжетом в такой футляр концептуальных размышлений, что поневоле цепляются вопросы морали и религии, тотема и табу. Экспериментируя с формой Роб-Грийе совмещает начало и конец фильма, сводя их к теме убийства. Тем самым он сближает своих героев с персонажами Камю, личностями которые не могут вырваться из порочного круга их абсурдной жизни.

Сходный абсурд происходит и в жизни героини. Определенно, скучная середина фильма есть не что иное, как аллегорическое изображение жизни взрослеющего человека сталкивающегося с многочисленными условностями социума. Все эти пытки и требования о признании, стремление к разоблачению едва ли могли произойти в реальности. А вот зато атмосфера тотального подозрения, обвинений в разврате и развратных действий обвинителей показана превосходно. Роб-Грийе отменно схватывает все внешние противоречия и пытается взволновать зрителя. Его формы, эротические зарисовки формируют собой определенный код 'сексуального в кино'.

Пусть лично мне куда ближе простой и непринужденный Расс Мейер с его супервиксен. Пусть 'Основной инстинкт' Верхувена куда выразительнее и несет в себе куда больший визуальный информативный код. Пусть в те годы так снимали, и даже проходная 'Баба Яга' с Кэролл Бейкер, заурядная жанровая поделка и она вышла с претензией на новую волну.

Но ведь при всем этом, фильм не выглядит беспомощным. Отнюдь. Это вполне себе состоятельная, устаревшая, но глубокая, сказка про жизнь, религию и общество.

5 из 10