Развивая эстетические находки 'Мариенбада' и 'Приключения' Антониони Ален Роб-Грийе делает необычное для тех лет эстетское кино. На фоне видов не слишком часто попадающего в поле зрения тогдашних киношников величественного Стамбула перед нами разворачивается странная история взаимоотношений одного мужчины с девушкой. Впрочем, поток сознания предлагаемый режиссером более напоминает обрывки памяти лишь формально соответствующие декартовой логике. Проходки по пляжу, видовые изучения красот турецкого мегаполиса, пространные беседы - все это обволакивает и уводит зрителя в туманную и мягкую негу, где нет места для беспокойства и мирской суеты. 

Если отнестись к спонтанно возникающим сценам с должным вниманием, то без особого труда мы можем сформулировать свободные ассоциации. Можно наслаждаться идиллическими формулами взаимоотношений мужчины и женщины, настораживаться на вопросе драмы обусловленной внезапным женским исчезновением. В конце концов, так приглянувшаяся всем лелушевская модель любовной истории на фоне музыки Франсиса Лэя и автогонок не безупречна. Мир Роб-Грийе также заслуживает право на существование. Это - мир настороженного одиночества и суетливого поиска потерянного равновесия. Правдиво.

А ведь, никто не воспрещает и наличия другой интерпретации. Возможно тут мы сталкиваемся с импульсами умирающего разума, либо мечущегося после смертельной аварии по городу в поисках покоя, либо попросту отраженного в причудливых лабиринтах неизведанной ноосферы. Могут быть и иные толкования. В конце концов, Роб-Грийе предлагает нам простой информационный код, который совершенно не связан с возможным содержанием. Нарушая академические последовательности французский интеллектуал проявляет недюжинную конкурентоспособность. И это даже при том, что фильм скучен.

7 из 10