Этот датский мультфильм мы посмотрели с дочкой, пока ехали в поезде. Дочке сначала не очень понравилось, так как в мультфильме слишком злобный охотник, и мальчик уж очень грубо разговаривал с сестрой. Но надо же было показать его противный характер. Ближе к концу фильма впечатление улучшилось, то, что можно найти общий язык даже с таким чудищем, если вести себя вежливо, показано неплохо.

Медведь колоритный, произвел сильное впечатление, после просмотра он нам мерещился в пролетавших за окном поезда лесах.: ) Название сразу навеяло 'Как приручить дракона', настолько прямые параллели фильму вредят.

7 из 10