Я не читал книгу Вероники Рот, по которой этот фильм снят. Поэтому, судить об этом мире я буду сугубо по фильму.

Сразу скажу, я очень люблю 'Голодные игры'. Успех этой франшизы еще с первого фильма не дает никому покоя. Особенно студии 'Lionsgate'. Студия от всей  души хочет начать другую такую же серию фильмов, которая принесла бы такой же финансовый успех. Так на свет появился фильм 'Дивергент'.

К фильму я отношусь нейтрально. Он мне не нравится, но и говорить, что я его вообще терпеть не могу я бы не стал. Просто главный недостаток 'Дивергента' - это его вторичность. Может, с книгой дела обстоят по другому, я не знаю, но экранизация страдает именно этим. Вторичном фильм кажется после 'Голодных игр'. И тут, все-таки стоит признать, 'Голодные игры' получились гораздо лучше, чем 'Дивергент'. В любом случае, данная франшиза вряд ли когда-либо выйдет из тени 'Голодных игр'. Быть может, я и не прав, но таково мое мнение. И в подтверждение рейтинг и кассовые сборы, которые гораздо ниже, чем у 'Голодных игр'.

Отсюда вытекает и вторичность сюжета. Дело в том, что смотря 'Дивергент' невольно понимаешь, что нечто подобное ты уже видел на экране. Сюжет может быть и плох, но то, что губит его в глазах людей, как я не знакомых с первоисточником, так это то, что фильм вышел гораздо позже 'Голодных игр'.

И еще один существенный недостаток. Может, существенен он лишь в моих глазах, но это актерская игра. Игра актеров меня практически не впечатлила. Я даже готов составить рейтинг актеров, которые в этом фильме мне не понравились. На первом месте будет Шейлин Вудли. И даже Кейт Уинслет не спасает. Еще больше это бросается в глаза, сравнивая актерскую игру с 'Голодными играми'.

Яркой, запоминающейся музыки нет. Визуальные эффекты средненькие. 

Однако же, я не считаю 'Дивергент' полным провалом. Конечно, он сильно проигрывает на фоне 'Голодных игр', но посмотреть разок фильм можно. Поэтому рецензия не отрицательная. Но и не положительная.

5 из 10