Чем старше я становлюсь, тем меньше меня трогают фильмы для подростков. Однако смотреть их надо, особенно, когда у тебя растет ребенок, и совсем скоро он перейдет за отметку пубертатного периода. Примечательно, что в картине 'Дивергент' есть немало сюжетных линий, касающихся детей и родителей. Как ни печально, но многим хочется вырваться из под опеки весьма заботливых, ласковых, хороших семей. Почему - я так и не поняла. Это - дело каждого: решать, в какой среде ему обитать, заниматься тем, чем хочется и танцевать на своих граблях, учась лишь на своих ошибках.

В картине мы можем наблюдать очередную версию того, что нас ждет в далеком будущем. (Правда меня стало раздражать, что в мире после какой-то вселенской катастрофы выживают только американцы.) Это - небольшой город, где общество поделено на касты, каждая из которых занимается только одним видом деятельности. До определенного времени дети в семьях слушаются родителей, занимаются тем же, что и они. А затем, им предоставляется возможность выбрать новую касту или остаться в своей до конца жизни.

Главная героиня по своей природе очень спокойный человек, но она несет в себе большой запас интересных качеств. Здесь и твердость характера, и отвага, и готовность прийти на выручку, ну и разумеется, ее обояние. Мне в какой-то момент просмотра  хотелось быть на нее похожей, но вот жить в том мире, в котором происходит действие фильма, я бы не хотела.

8 из 10