Одри Тоту - моя самая любимая актриса, французские фильмы - тоже в числе моих фаворитов, рейтинг картины относительно высок, и даже в основе сценария - одноименная повесть (это для меня дополнительный плюс в процессе выбора фильма). Но, несмотря на все эти факторы, было откровенно скучно. Оставалось только наслаждаться музыкой и прекрасной, впрочем как всегда, Одри.

Этот фильм стал для меня очень поучительным в плане выбора, потому что здесь меня подвела не только интуиция, но и все проверенные мною не раз факторы. Во всех правилах всегда есть исключения.

Нежность... Не увидела я нежности в этой картине, хоть убей меня. И вроде бы все прозрачно, но как-то не дотягивает до того, чтобы это действительно зацепило. Все как-то по-французски странно и по-шведски глупо. Да, человек с чутким и добрым сердцем, с чувством юмора - это, естественно, важнее, чем смазливая внешность. Разве об этом нужно снимать кино? 

Было много забавных фраз, моментов. Было множество красивейших кадров! Чего только стоит ночной вид Парижа, блистательная Одри Тоту на фоне Эйфелевой башни! А чудесный сад ее бабушки...ммм...романтично.  Я сама не могу понять причину, по которой я не смогла пропустить эту картину через себя, не смогла ее прочувствовать.

Стоит ли смотреть? Возможно, но не могу утверждать однозначно, так как этот фильм создает определенное настроение, не несет в себе никакой сверхзадачи и подходит, на мой взгляд, для тех случаев, когда нужно делать еще какие-то дела, а параллельно посматривать на экран.

Я бы все же поставила этому фильму 5 из 10 баллов за красоту кадров, хорошую музыку и Одри Тоту. Но, к сожалению, одна замечательная актриса не способна сделать работу и режиссера, и сценариста, и всей художественной группы.

5 из 10