Данный коротенький фильм относится к категории 'чемодан без ручки'. И выкинуть жалко и тащить не хочется. Актёры играют как-то нехотя и халтурно, да и вообще, сложилось впечатление, что все сцены снимали чуть ли ни с первого дубля: на лицах актёров играет плохо скрываемая улыбка. Это как взять и решить снять ужастик/триллер во время дружеских посиделок. Всем прикольно и весело. Поступки вообще не поддаются никакой логике, учитывая ситуацию. Две Тэсс? Да и ладно. О, одна сзади стоит вся в кровище и молвит загробным голосом! А, ну ок, делов-то.

Друзья отдыхают, по их словам, в лесу. Помощи ждать не от куда, телефоны звонят не туда куда надо. Но в конце фильма прекрасно видно ухоженные дворики, ровную дорогу, жилые освещённые дома. Ну может для них глушь - это лес из трёх сосен, кто знает.

Все куда-то бегут, суетятся. И самое что интересное, дом-то не большой. Но стоит одной группе подняться на второй этаж или зайти в соседнюю комнату, как остальные напрочь лишаются слуха. За стеной будут вопить-резать-убивать, но всем это по барабану. Как будто в другой реальности.

Вот, а с этого момента уже интереснее. Кого впустили в дом? Почему показал именно на бородатого (актёр похож на Рэдклиффа, как по мне), а тот на него? Что это, временная петля или глюки? Кто писал смс? 

Если бы подошли чуть серьёзнее к проекту, то мог бы получиться не плохой психологический ужастик в стиле Хичкока. Да и ч/б съёмки плюс сцена в душе как бы намекают. Но, то ли авторы сами не определились с жанром, то ли не хватило опыта.

Тем не менее, фильм больше понравился, чем наоборот. Спасла продолжительность. Но всё равно, 'чемодан без ручки'.

Два балла. Плюс один балл за 'мужиков из мафии' в чёрном, один за развязку и один за красивейшие виды Севера в финальных титрах (не знаю уж, каким боком они здесь).

5 из 10