Фильм о мировом финансовом кризисе, снятый еще в 1996 году. Такое бывает - дар предвидения или 'история по спирали'... история безработной семьи показана финским режиссером с достоверной точностью, наблюдательностью. картина трогательная, немного ироничная, со свойственным Каурисмяки флегматизмом. 

Потрясающая сцена, когда избитый задолжавшими Илоне работодателями муж приходит к ней с цветами, купленными на последние деньги. или когда муж проигрывает в казино вырученные с продажи авто деньги, а жена обнимает его и гладит по голове... вообще, подобное кино пробуждает не только любовь к 'маленькому человеку', но и обеспокоенность за судьбу тех, кто честно трудится и попадает в итоге в 'капиталистический капкан'. Не нужны водители, официанты, уборщики, не нужны просто люди - вот что страшно. Безработица и как социальное явление, и как психологическое, конец у фильма оптимистичный, это радует.