Среди современного продукта «как бы для детей» этот мультфильм, наверное, лучший. По крайней мере, нет явной тупости, пошлости, и присутствует хоть какой-то смысл. Своим детям показывал без опасений, хотя старался предварительно просматривать. Но бурных восторгов не разделяю. Персонажи понравились далеко не все, особенно неприятна мужеподобная Эплджек, ненавидящая все «девчачье». Возможно, на Западе это воспринимается иначе и считается нормой (однополые браки и все такое), но у нас как-то не очень. Также как и противоположная крайность – гламурная Рарити. Золотую середину найти не пробовали? Смысл в большинстве серий вроде бы присутствует, но с логикой местами проблемы. Из плюсов можно выделить неплохой юмор и песни. Более серьезные идеи о дружбе оказались сильно подпорчены в серии «Кристальная империя», точнее в эпизоде с заколдованной дверью. Оказалось, что для Твайлайт самое страшное вовсе не смерть друзей, родителей, или даже гибель всего мира. Не волнует ее это. Самое страшное для нее – «завалить тест» и быть выгнанной из школы. Соответственно, для Эплджек самое страшное – потерять свою ферму, для Рарити – испортить внешность и тд. А где дружба-то? 

   К внешним плюсам можно отнести то, что персонажам в торжественных случаях нарисовали вполне нормальные платья (за исключением нетрадиционно ориентированной Эплджек). А не какую-нибудь стильную молодежную дрянь. Саму внешность персонажей я бы не назвал особенно красивой, скорее она психологически точно выверена. На некоторых людей эти огромные глаза действуют просто гипнотически, заставляя искать глубокий смысл в детском мультфильме. Без них количество поклонников сократилось бы процентов на 80.

   К озвучке телеканала «Карусель» особых претензий нет. Скорее они возникают у «искателей глубинного смысла», опасающихся что-нибудь упустить в столь глубокомысленном творении. Содержание субтитров в сериях без дубляжа практически такое же, а местами в титрах встречается еще и молодежный жаргон (не знаю, было ли так в оригинале, или постарались переводчики).   

   Неудачным (для взрослого зрителя) является столь тесное общение фактически богов аликорнов (способных жить более 1000 лет) с обычными животными. Это разные миры, которые в сказках и мифах никогда не смешиваются, поскольку возникает масса морально-этических проблем. Дети не заметят, но у взрослых, например, глядя на «Свадьбу в Кантерлоте» сразу возникнут вопросы – какой по счету это муж у Каденс (за последние 1000 лет) или сколько свадеб у нее еще будет. Учитывая, что жених, по сравнению с ней, долго не протянет.   

   Завершающим абсурдом явилось превращение Твайлайт в аликорна. Делалось явно под девочек, мечтающих стать принцессами, но забыли, что аликорны еще и бессмертны. Так что ее отношения с подругами теперь будут выглядеть весьма двусмысленно, поскольку принадлежат к разным мирам (кто-то помрет, а кто-то будет жить вечно). Самолюбия и зависти в этих дамах хоть отбавляй – Рарити наплевала на всех, гордясь искусственными крыльями, чуть не повесилась от зависти к Флаттершай-модели, Радуга завидует Таинственной пони и тд. Так что их восторги по поводу превращения подруги (которую они презрительно именуют «книгоедкой») в бессмертное существо выглядят надуманными и нелогичными. Вообще не стоило лезть в это область, а ведь намечается еще один сезон.

   В общем, недостатков можно найти много, но при столь малом количестве качественных детских мультфильмов как сейчас, выглядит очень даже неплохо.