«Римские приключения» - легкий фильм и очередная комедия Вуди Аллена. Я люблю смотреть фильмы этого режиссера, но данное его кино меня особо не впечатлило. Мы видим нескольких совершенно разных героев, и все они находятся в прекрасном городе Риме. С ними случаются различные нелепые и комичные истории, а нам остается это лицезреть и разбираться в этих непростых ситуациях, в которые поставил своих героев комедиант Вуди Аллен.

Местами это кино мне показалось смешным, местами глупым, местами непонятным, а иногда вообще было скучно. Актерский состав конечно был шикарен, и даже Вуди Аллен сам снялся в своем фильме, но все равно чего-то этой комедии не хватало. Она получилась на один раз и не больше. Все комичные ситуации в этом фильме были обычными, но вот одна меня реально рассмешила и порадовала. Сцены с Пенелопой Крус, которая сыграла очаровательную проститутку, были самыми забавными и яркими, и эту комедию можно посмотреть если только из-за нее. Вот ситуации с ее героиней были и правда смешными, а сам фильм получился одноразовой комедией. То, что герой Вуди Аллен вывел на сцену человека, поющего в душе, мне показалось почему-то вообще не смешным, а даже глупым. Если Вы любите фильмы Вуди Аллена, то данное кино может Вам понравится, но не ждите от него ничего сверхъестественного, кино получилось обычной, саркастичной, запутанной комедией. Второй раз я бы не стал ее смотреть.

6 из 10