Чаще всего нелепые фильмы признанных мастеров приходится ругать за претенциозность. Вот, дескать, режиссёр строит из себя бог знает что, а сказать получается мало, и то всё не ново и невпопад. 'Риму с любовью' нелеп, но не по случайности, а по воле своего создателя, - в финале Аллен это признаёт, хотя это было ясно и так. Никто ведь не подумал, что всё это на серьёзной ноте?

Тут много наигранной суеты, музыки, города, вроде бы сюжетообразующих разговоров, чаще всего оказывающихся о какой-то ерунде. Герои попадают в странные ситуации, рефлексируют и наслаждаются жизнью. Всё это выглядит, скорее, по-дурацки, чем забавно или расслабляюще, но это именно то, что снимал Аллен, - безделушка для души (его души, разумеется).

Глупо критиковать творцов за то, что они не работают на публику, потому что творцы никому ничего не должны. Но, наверное, так же глупо пытаться отстраниться от себя и найти некое объяснение, почему этот фильм заслуживает внимания, потому что без отстранения остаётся лишь признать, что почувствовал себя чужим на этом празднике жизни и эгоизма.

В итоге же выходит, что критиковать и как-то оценивать такое кино означает просто-напросто расписаться в собственном занудстве. Так что пусть подобным лучше и впредь занимается тот единственный зритель, для которого картина была снята.