Ни как иначе не могу объяснить просмотр мною сие творения Джеффа Бродстрита в тандеме с Эндрю Дивоффом. Удивляет стремление Бродстрита после провала первой части 'тридэшной' версии 'Ночи живых мертвецов' к победе! И если в первой части прослеживается хоть какой-то след Джорджа Ромеро и видится попытка хоть как-то напугать зрителя, то 3D: Реанимация - это насмешка. И никак иначе.

Эндрю Дивофф, который запомнился мне ещё в 'Красной жаре', попытался сделать конфетку - не понятно из чего, не понятно для чего, но это зачет. Не более. Игра на пять. Но сложилось впечатление, что Эндрю начал сниматься не читая сценария - то ли попытка преодолеть синдром Станиславского, то ли попытка помочь Бродстриту отомстить Сиду Хейгу за первую, абсолютно провальную 'тридэшку' мертвецов. В итоге получили исконно русский продукт из серии 'Хотели как лучше, получилось как всегда'.

Абсолютно бессмысленный и отвратительный треш. Смотреть категорически не советую, только если поклонникам Дивоффа или трешофилам. Да и то, как говорилось выше, 'для галочки'.

5 из 10

 (только благодаря усилиям Дивоффа)