Сегодня посмотрела в первый раз этот сериал, вторую серию. Начну с того, что смотрела испанский оригинал, поэтому непонимания 'что происходит?' не было.

Сюжет идентичен, герои даже внешне похожи. Но в испанской версии совсем другое настроение, это больше комедия. Хотя бы потому что все происходит в солнечной Испании. Те же самые события представлены в другом свете, нежели у нас. Российская же 'ФиХ' слишком уж трагична, даже неверное мрачна. Взять хотя бы любовную линию училки и ученика. Обидно то, что у нас уж точно не будет так забавно развита тема любви Фера и Дэвида. У испанцев она очаровательна, у нас же я даже не могу представить чего-то подобного, тем более что мальчики там совсем не такие симпатичные. Скорее всего это будет что-то с жестокими издевательствами, если конечно вообще будет.

И как-то у нас слишком уж жестко снимают некомедийные сериалы про школьников. Сама закончила школу не так уж давно, ну не было у нас такого, не такие дети жестокие и наглые. Впрочем наверное на такую школу смотреть интереснее.

Плохо воспринимаю этот сериал как самостоятельный, хотя кроме сюжета и героев от оригинала там ничего не осталось. Посмотрим что будет дальше.

5 из 10