Кинокартина 'Колония андроидов' (или же 'Феникс) является ярчайшим представителем фильмов категории B, периода девяностых. Не лучшим, но и не худшим.

Актёрский состав вполне хорош. Стивен Николс (Тайлер МакКлейн) играет достойно, а знакомые лица (Брэд Дуриф и Билли Драго) радуют своим присутствием на экране.

Визуальная часть выглядит несколько сдержанной, но при этом всё на уровне.

Саундтрек из серии 'есть и ладно'. Справедливости ради, стоит отметить, что в середине фильма звучит довольно неплохой инструментальный трек фоном (спасибо Лизе Блум). Но финальные титры сопроваждаются уже ничем не примечательным и монотонным треком.

Сюжет хорош, но периодически фильм смотрится немного скучновато. Возможно на меня повлиял спойлер в описании. Так или иначе, я не жалею потраченных мною полутора часов. Советую к просмотру всем, кто любит фильмы категории B, фантастику, кино про андроидов, фильмы 90-ых и не зацикливается на спецэффектах. Приятного просмотра!

6 из 10