Кен Лоуч оказался по ту сторону камеры в далеких уже 1960-х, когда в мире кино бушевали новые волны, особенно сердитыми из которых были британцы, поражавшие социально острыми картинами. Выросший из рабочих театров и резонансной телевизионной публицистики режиссер мгновенно зарекомендовал себя как поэт-документалист жесткой (а порой и жестокой) реальности низших слоев британского общества. И если большинство его собратьев по радикальным движениям со временем остепенились и стали конформистски довольствоваться ролью авторитетных старцев, то Лоуч и спустя четыре с лишним десятилетия остается тем же воинственным защитником пролетариев, не изменяя своим принципам ни под влиянием мировых кризисов, ни под гнетом прочей либерально-капиталистической ерунды.

«Долю ангелов» справедливо характеризуют как самый юморной и веселый фильм классика и не совсем справедливо именуют комедией, ведь к этому жанру отнести ленту если и можно, то только с некоторыми оговорками. В центре истории представители классовых низов шотландского города Глазго, родине не только двух известнейших футбольных клубов, но и месте, где полно гопников, пьяниц, тунеядцев, дебоширов и клептоманов. Именно такая сборная солянка оказывается на исправительных работах за разные правонарушения. Труд сближает четырех подобных кандидатов в отбросы нации не без помощи доброго социального работника Гарри, приобщившего их к дегустации виски, и объединяет в довольно разношерстную компанию. Сначала они просто валяют дурака, а потом начинают вынашивать идеальный, но не очень хитроумный план о том, как бы одновременно разбогатеть и завязать с прошлым. Мечта идиота в действии. Мотор компании – злостный хулиган Робби, переживающий болезненный процесс превращения из уличного отморозка в степенного главу семейства, и мечтающий стать хорошим примером для годовалого сынишки. 

Кен Лоуч известен тем, что всегда сочувствовал своим героям, но редко давал им шанс на лучшую жизнь. На 76-ом году жизни он обильно сдобрил свой привычный суровый реализм иронией и решил пощадить своих героев. Доброго мужика Гарри, который по-отцовски опекает молодых оболтусов, можно даже считать чем-то вроде альтер-эго режиссера. Кого бы к нему не послали, он продолжает верить в их светлую сторону, хотя его вряд ли можно обвинить в ношении розовых очков – законы уличной жизни он отлично понимает, как и то, что иногда снаряд может по несколько раз падать в одну и ту же воронку. Режиссер очень далек от того, чтобы заниматься романтизацией образа мелкого преступника, во флешбеках он реалистично и в подробностях показывает то, за что их стоит не только судить по всей строгости, но и остерегаться в темных переулках. Также он не слишком спешит обвинять во всем государство, признавая, что адаптация подобных Робби – двустороннее шоссе. 

Вместо этого он убедительно отстаивает концепцию «второго шанса», который в отдельных случаях должен быть предоставлен если не государством, то хотя бы судьбой. И если не из сочувствия к условному Робби (достоин ли он его – тот еще вопрос), то хотя бы из заботы о маленьком Люке, нуждающемся в нормальной семье. Исполнитель главной роли не понаслышке знает то, что ему приходится изображать – непрофессионал Пол Брэнниган до своего актерского дебюта успел пару раз пересечься с британской Фемидой, усвоить уроки уличных джунглей и пройти непростой путь взросления.

Условно фильм можно разделить на две части. В первой мы наблюдаем реалистическую драму с элементами комедии, которая во второй половине постепенно превращается в сказку с элементами социальной справедливости. Сказочно добрый и светлый финал с удаляющимся вдаль голубым автомобилем на пути к лучшей жизни, с правильными напутствиями и добрыми делами может ввести в заблуждение ведь, на самом деле, режиссерский оптимизм больше похож на недоверчивую ухмылку, а всеобщая идиллия может быстро развеяться одним дуновением реальности в ближайшем кабаке.