Вот и настало время для второго фильма, хотя и иду немного не по порядку. Если непонятно о чем я, первый абзац рецензии на Взвод все разъясняет. Не знаю, почему выбрал именно Страшилы, лежали в папке 'Ужасы', хотя ими вообще не являются. Немного проматал, ознакомился с качеством и сразу натолкнулся на Майкла Джей Фокса, прибалдел от приятной неожиданности и приступил к просмотру. Не знаю, изменилось ли бы что-нибудь от отстуствия Майкла, но фильм уже хорош тем, что мнения мои о нем очень разнообразные и неоднозначные. Хотя вижу, народу нравится творение великого Питера Джексона, мне же комедия столько позитивного заряда не привносит, но возможно есть что-то мною упущенное. Разберемся. А пока можно сделать глоток минеральной водички, кинуть взгляд на историю Японии на канале Моя Планета и начинать рецензию.

Вернее, продолжать. Коротко подстриженный Джей Фокс (ему так не идет) в плаще и со спокойным выражением лица играет роль Фрэнка Баннистера  – охотника за привидениями, специалиста по паранормальным явлениям и разного рода полтергейстам. Работает Фрэнк по вызову и в изгнании очередной нечисти ему помогают два веселых призрака, живущих как раз с ним:  черный из семидесятых и белый очкарик. Их задача проста – напугать жителей, которые в свою очередь мигом помчатся к телефону и вызовут профессионала, работающего на поприще паранормального и необьяснимого – Фрэнка Баннистера. Ему достается самое легкое – поколдовать с пультиком, «изгнать» призраков и получить денежку. По ходу дела выясняется, что в городке бесчинствует смерть с косой, забирающая души невинных людей. Пора Фрэнку взяться за работу серьезно. Сама смерть времени зря не теряет и похищает души людей направо и налево.

Всем этим убийственным событиям предшествует давняя история о психе, который с подружкой начал убивать всех подряд в больнице. А Фрэнку понравилась одна девочка, которая как раз в списке теперь уже умершего и превратившегося в смерть с косой маньяка. Теперь к самому не очень приятному: Джей Фокс не впечатлил и ничего не показал. Можно сразу забыть про веселого Марти из НВБ, на этот раз везде будет каменное лицо, полное безразличия. Зато постарались призраки и актеры, их игравшие. Веселые, прикольные и в целом позитивные ребята с того света. Вот, кто определенно лучше всех, так это агент ФБР Мильтон Дэммис  – ненормальный, преданный своей стране и помешанный на культистах, сатанистах и других общественных организациях. В прошлом ему приходилось быть агентом под прикрытиям и вступать в ряды этих самых черных последователей сатаны.

И не назвал бы я этот фильм полностью комедией. Скорее драма с комедийными моментами, в которых задействованы двое призраков и сумасшедший агент ФБР. С ними – комедия, без них – скучноватенькая драма с трагической и грустной историей об убийствах. Смотреть на это ничуть не интересно и довольно скучно. Сам Джей Фокс будто чем то вечно недоволен и иногда показывает кислое лицо. Так что вычеркиваем. Жесткий экшн предстает в виде погони за смертью с косой и рукопашная схватка в конце. Выглядит довольно сыро, но с другой стороны бодро. Двоякое ощущение, говорю же. Но не все так плохо. Будет кстати старый добрый сержант Хайлз из Цельнометаллической оболочки. Такой же яростный и требовательный к солдатам, которым положено спать в могилах, а не разгуливать и пугать народ. Вот видите, в плане поудивлять Страшилы уже неплохо себя проявляют. 

Вот так все средненько вырисовывыается. С одной стороны тут приличный экшн с участием трех призраков и ненормального агента. Все это смешит, не то чтобы сильно, но все-таки. С другой стороны уж слишком серьезная драма и история об убийствах, так сильно мешающих назвать фильм полностью комедией. Да и Джей Фокс откровенно разочаровал. Вот видите его на постере? Ужасно, не так ли? Но понравится определенно должно, так что к просмотру советую. Мне же одного раза хватило.

Оценка Интеллигента

6 из 10

(И скучно и одновременно весело, серьезно и позитивно. Все намешали, а в результате - ничего особенного)