В принципе не пропускаю фильмы с Марком. Да и Бэй умница. Плюс ко всему история на реальных событиях. Ждал как мог этот фильм, но просмотр был ужасным. Я вставал, уходил, курил, отвлекался и т.д. Но досмотрел, было сложно.

Но, теперь по истечении некоторого времени я начал понимать, и только сейчас решил написать. Вся проблема фильма и таких ужасных откликов о нем, только лишь в том, что сама история на троечку. Да, от такого тупизма начинают нервы тикать и появляется какая-то бешанность что ли... в целом, Бэй снял не плохой фильм, с неплохими эффектами, Актеры сыграли хорошо, Марк даже отлично, сценарий раскрыл историю полностью, но фильм не удался! Но еще раз повторюсь проблема фильма в том, что история такая. 

Три тупых качка затеяли киднаппинг века, и смешно и грешно блин...

- я подпираю, выпрыгиваем, берем его...
- Я просто не понимаю от куда у него такие мозги! 

Если бы история не была настолько печальна (что бывают такие 'мегамозги'), то фильм бы потянул на хорошенькую комедию. 

Советую все же посмотреть фильм, только ради того что такие актеры и такой режиссер все таки сняли фильм про троих качков с общим IQ не больше семиклассника средней школы.

6 из 10