У меня двоякое отношение к подобным полуартхаусным фильмам. В их основе интересная идея, они сняты без голливудского лоска и надоевших физиономий тамошних звезд (хоть здесь и засветились Лиф Тайлер, Сьюзан Сарандон и Джеймс Марсден черт побери, так эта фраза лишена смысла!), но им постоянно чего-то не хватает. Вероятно, это обратный вариант, когда изюминка есть, а вот теста вокруг нее маловато. 

Судя по началу фильма, зрителя в очередной раз поджидала история о трогательной дружбе робота и человека, начинающейся с неприязни последнего к самому факту существования первого. В целом, так и есть, но автор решил преподнести это блюдо под другим соусом. Да еще и припас неожиданный десерт на финал. 

Даже не знаю, чего мне не хватило. Возможно, более смелого юмора. Или харизмы главного героя. А может, более детально прописанных взаимоотношений Фрэнка с его железным другом. А то и вовсе продуманности робота при его поразительной функциональности. 

Сам сюжет тоже не сказать что захватывающий – все очень вяло и как-то тоскливо. Быту не хватает комедии, взаимоотношениям в семье – любви и продуманности, романтике – собственно, романтики, а преступлениям – насыщенных предвкушением дела приготовлений. 

Фильм определенно стоит смотреть ради финала, хотя его вряд ли можно назвать счастливым.