Какое же было мое первое впечатление от просмотра фильма 'Кровью и потом: Анаболики'? Я бы сказал неоднозначное. Немножко непривычно видеть, что данный фильм имеет не многомиллионный бюджет, ведь все мы привыкли видеть фильмы Майкла Бэя исключительно с массой спецэффектов, уймой взрывов и т.п. Можно сказать, что этот фильм есть как бы отдыхом мистера Бэя и может показаться, что он немного устал от крупнобюджетных блокбастеров. Но, в целом, несмотря на скромный бюджет (по голливудским расценкам естественно), получился очень яркий, динамичный фильм. Здесь есть и спецэффекты(но их минимум), драки, погони, взрывы, короче говоря все то, что любит зритель. Немалое влияние на впечатление оказало то, что в фильме присутствует в достаточном количестве замедленная съемка, которую я люблю (думаю, не я один). Когда сидишь перед экраном и смотришь данную картину, может показаться, что в этом фильме есть все: смешные диалоги, стоящие шутки, яркая и красочная картинка Майами 90-х и т.д. Это все заставляет наслаждаться данным фильмом, но до поры до времени. Когда действие фильма подходит к концу, картинка в раз тускнеет из-за самой развязки. Поэтому этот фильм является трагикомедией. Поскольку фильм основан на реальных событиях, то это неимоверно печалит в самом конце фильма из-за привязанности к главным героям. Тем не менее, данная картина несет в себе большую мораль, которую следует извлечь каждому зрителю. Мне по душе, что режиссер не погнался за общей американской тенденцией - снять унылую и пошлую комедию. Он же снял своеобразный фильм, несмотря на то, что это не его формат. Хоть в картине и присутствует доля пошлости, немного неудачных шуток, тем не менее фильм не перестает быть не похожим на типичную американскую комедию.

Сюжет построен весьма неплохо. Дэниэл Луго (Марк Уолберг) по сути решил погнаться за мечтой миллионов - разбогатеть и круто изменить свою жизнь. Но способ разбогатеть он выбрал слегка неординарный - похитить своего клиента-миллионера Виктора Кёршоу (Тони Шэлуб). Он находит себе в напарники двух качков-соучастников - Пола Дойла (Дуэйн Джонсон) и Эдриана Доорбела (Энтони Маки). Поскольку мозгом их группировки является Луго, то их план определенно обречен на успех, ведь он долгое время продумывал его. Но не все ведь так просто, правда? Но как бы нам не хотелось, сам Дэни Луго и оказал огромное влияние на концовку фильма.

Создатели фильма ни чуть не прогадали с актерским составом. Пригласить на главную роль отличного актера Марка Уолберга было хорошей идеей. Хотя Уолбергу и пришлось крепко попотеть над ролью, набрать мышечную массу, он играл слабее, чем в тех же 'Отступниках'.Не знаю почему, но мне так показалось. Дуэйн Джонсон создал хороший образ верующего качка, который стремится исправится. Мне его персонаж очень понравился. Энтони Маки как обычно исполнил роль второго плана, но мне кажется, что роли второго плана - это его конек, ведь его персонажи очень запоминающиеся. Тони Шэлуб сумел сделать Виктора Кёршоу очень колоритным, что не может не радовать. Этот актер мне запомнился только из фильма 'Люди в черном'. Приятно было увидеть такого замечательного актера как Эд Харрис. Его персонаж оказался довольно обычным, потому и не очень запомнился.

'Кровью и потом: Анаболики' или 'Pain & Gain' - хорошая комедия, с моралью, заставляющая задуматься. Но, увы, второй раз скорее всего я смотреть эту картину не сяду, исключительно из-за финала. 

6 из 10