В качестве предисловия, прошу вас учитывать несколько следующих фактов: 1. Я не читала ни одной из книг Николаса Спаркса, но ранее видела практически все экранизации его книг. 2. Я - девушка эмоциональная, восприимчивая и люблю по настроению скоротать вечерок с хорошей мелодрамой.

Несколько минут не могла определиться, какой будет моя рецензия - положительной или отрицательной, но потом поняла, что не могу так однозначно оценивать данную работу. 

Было много положительных моментов при просмотре:

- Меня впечатлили прекрасные виды 'американской мечты' - небольшой городок с уютными домиками и великолепной природой, тут видна операторская работа Оливера Степлтона, на счету которого немало хороших картин.

- Все кусочки фильма, которые происходили около 20 лет назад мне понравились. Обыденное развитие сюжетной линии, но очень мечтательное и романтичное, как и во всех фильмах, снятых по Спарксу. И да, всё несколько слащаво, но это же подростковая любовь, поэтому не было никаких сверхожиданий. Лиана Либерато порадовала своей актерской игрой - благодаря ей появилась некая искорка. 

- Второстепенные персонажи очень неплохо отыграны, что создавало правильные эффекты в разные моменты фильма.

Несмотря на всё вышеперечисленное, осталось слишком много но:

- Взаимоотношения взрослых Аманды и Доусона периодически вызывали вопросы почему и зачем. И даже если учесть, что актёрская игра была на высоте, то проработка их персонажей понравилась отнюдь не во всех местах. Осталось ощущение недосказанности - много томных взглядов, мало информативных диалогов.

- 'Лучшее во мне' показывает как можно не поверить актёру, из-за того что он не соответствует уже сложившемуся образу. И это я про Доусона в исполнении обворожительного Джеймса Марсдена, который довольно смазлив даже с бородой и является обладателем ангельских голубых глаз. Всё тот же Доусон, но 20 лет назад в исполнении Люка Брейси получился более строгим, с его прищуром и иногда взглядом исподлобья. И тот кто должен был быть похож на школьника, уже обладал внешностью и телом взрослого мужчины (а из-за этого возникали сомнения почему же ему не удавалось давать отпор отцу), только поведение было похоже на юношеское. Собственно из-за несоответствия этих двух актёров неясно каким всё-таки Доусона хотели показать и как из этого формировать образ. Женские образы намного лучше друг с другом сочетались и Мишель Монахэн я сразу поверила, что она и есть та самая девочка спустя 20 лет.

- Последние 15 минут фильма лично для меня были бесполезны, слишком клишированная концовка очень сильно снизила планку фильма. Всё стало ясно после одной фразы и дальше нужно было всего лишь посмотреть как именно всё дойдёт до такого финала. Не буду раскрывать все карты, скажу лишь, что меня такой поворот событий совершенно не впечатлил и показался несколько корявым. Возможно дело именно в подаче, но трепет и сопереживание после первого часа просмотра сменились безразличием и расстройством.

Думаю эта картина должна понравиться менее придирчивым зрителям, а также ценителям творчества Спаркса, с которым мне захотелось ознакомиться хотя бы из любопытства. Может в книге я найду ответы на появившиеся у меня вопросы и в воображении всё же увижу целостные образы.

Итог: посмотрите этот фильм один раз и составьте о нём собственное мнение. Как минимум вы точно получите свою долю романтики и красивую картинку. Из-за сомнений и кучи вопросов которые возникли при просмотре (не стала их слишком подробно расписывать, ибо спойлеры) ставлю картине

6 из 10