Смотрела мультфильм в хорошей компании, поэтому эмоции переживала в основном положительные, однако, если рассуждать с холодной головой, то далеко не всё меня устроило.

Не буду начинать с минусов. Лучше сначала о хорошем. Сразу в глаза бросается потрясающий визуальный ряд! Какие насыщенные цвета, какая красивая природа! Читала в интервью или просто статье, точно не помню, что Питер Сон ездил в какие-то специальные места, чтоб вдохновляться пейзажами. И это ему удалось на все 100%. Также хочу отметить красивую музыку, берущую за душу в нужные моменты. Под неё одну можно было кое-где заплакать. 

Однако, к великому сожалению, красивой картинки и хорошей музыки недостаточно для того, чтоб считать мультфильм удавшимся. Несмотря на присутствие парочки жестоких сцен, я считаю, что это мультфильм для самых-самых маленьких. Мне реально было неинтересно. Всё настолько однозначно читается, всё настолько избито, что - люди, смотревшие со мной, не дадут соврать - я угадывала многие моменты с точностью до того, что и кто скажет. Очень жаль, что так получилось, но учитывая проблемы при производстве мультфильма и отсутствие большого опыта у Питера, это было предсказуемо. Мы даже нашли один существенный ляп, но озвучивать не буду, ибо спойлер. Думаю, что многие заметят. 

С другой стороны, один момент тронул до слёз. И вообще было несколько подобных трогательных моментов. Да и посыл хороший - цените семью, умейте дружить, побеждайте свои страхи и достигайте целей. И мнение поэтому неоднозначное. Но одно знаю теперь точно: с 'Головоломкой' 'Хороший динозавр' и рядом не стоит, даже сравнивать не стоит, поэтому заслуженно его нет в номинантах на Оскар.

В целом, если у Вас есть маленькие дети от 3 до 7, то покажите мультфильм им. С посылом там всё в порядке, уроки должны правильные вынести. Но если Вы взрослый, то есть риск, что будет совсем неинтересно. Только если ради красивой картинки смотреть.

5 из 10