Прежде чем начать смотреть этот сериал, подумайте хорошенько, насколько вы выносливы. Нет, конечно, серий тут не то чтобы очень много - всего 15, однако - только подумайте! - весь сюжет укладывается в одну дополнительную часовую серию. То есть вас как минимум в 10 раз надули и заставили тратить свое драгоценное время.

Затертый до дыр сюжет, тем не менее, не вызывает никакого приятного отклика. Она влюбляется в него, а он такой весь холодный. Он внезапно понимает, что ему нужна только она, а потом самоотреченно предлагает расстаться, потому что ей нужно делать карьеру. В конце незаменимый хэппи энд. И я даже не могу это спойлером назвать, потому что вроде бы все так очевидно и незамысловато, что только начав смотреть, уже понимаешь, чем все закончится.

Начинала смотреть сию дораму я чисто из-за актеров, которые меня просто поразили своей умилительностью в другой популярной дораме 'Ты прекрасен'. Там герои вместе не оказались, и очень многие по этому поводу страдали. Хотели? Получите - распишитесь! 

Актриса, играющая Ли Гю Вон, главную героиню, действительно очень красивая девушка. Это если еще вспомнить, каких обычно замарашек берут на главные роли в подобного рода ленты. Тут у героини еще и характер твердый, и сила рук... простите, духа, очень развита.

Что же касается Ен Хвы (играет холодного неприкасаемого парня, кто бы сомневался), то он тоже внешне очень даже привлекателен, однако герой получился до тошноты высокомерным. Он даже когда в любви девушке признавался, только и говорил что-то вроде: 'Ну что ж, разрешаю меня любить'. А потом долго сидел и не втыкал, почему девушка обиделась. Ли Шин вообще какой-то нелогичный персонаж, впрочем, сей чертой отличается большинство 'гордых принцев' в подобных дорамах. Глаза у него постоянно на мокром месте, но, если не придираться, герой удовлетворительный. Особенно не раздражал, но и умиления его игра не вызвала, как в том же 'Ты прекрасен'.

Отсюда вывод: смотреть тем, кто не получил парочку Ми Нё - Шин У в 'Ты прекрасен', а также тем, у кого много терпения. Я, если честно, первые серий восемь высидела с огромнейшим трудом, однако под конец действие все-таки началось.

PS Единственный персонаж, который действительно очень-очень понравился, - это басист группы, действительно похожий на милого щеночка. Никого не оставит равнодушным: )

7 из 10