Буду неоригинальна – первое, что заставило посмотреть этот фильм, так это наличие Саши Грей (Эми) в актёрском составе, да притом ещё и в подобного рода жанре. Её роль этакой мерзавки ей подходит и, слава богу, она не самая главная. В любом фильме должен быть плохой персонаж, и Саша прекрасно справляется с этой ролью. И хорошо, что без особых диалогов. А теперь её противоположность  и главная виновница сие торжества– Айрис в исполнении Бриттани Сноу. С самого начала фильма даже кажется, что весь этот званый ужин задуман исключительно ради Айрис. Её история жизни проста, понятна и вызывает сочувствие. И обстоятельства жизни всеми силами толкают её на участие в столь загадочном мероприятии. 

8 человек со своими проблемами, которые, вероятно, у некоторых такого же масштаба, как у Айрис, становятся марионетками в руках богатых людей. Ну что ж, это их выбор. Этим восьми «счастливчикам» предлагают всё, но не называют цену, которую придётся им заплатить. Эта цена решается выбором. Выбор–ключевое слово данного фильма. И причём он начинается с момента согласия в участии в данной игре.

Поступиться своими жизненными принципами – оказывается не самая сложная задача, которая стоит на пути у игроков в этот вечер. Все задания, которые они получали, их реакция на них, у кого-то самопожертвование, у кого-то злоба по отношению к соперникам, несомненно держат в напряжении. Экстремальная ситуация заставляет людей обнажать свои настоящие лица. И выявляются злодеи вроде Эми и такие, как Айрис, готовые спасаться сообща, что-то вытерпеть, а где-то не дать себя в обиду. Конец у подобного фильма не мог быть совсем обычным( хотя меня он особо не удивил). Его сделали таким, чтобы после просмотра возник вопрос: «И зачем?»

Так или иначе, но не могу не отметить налицо противоположность Эми и Айрис, тем более, что это единственные девушки в игре. Но даже несмотря на это, их объединяет наличие мрачных обстоятельств в жизни: у Айрис это серьёзная болезнь брата, а у Эми – потеря ребёнка, которого утопил её муж. Айрис и Эми похожи, так как обе переживают личное горе. Но отношение к игре у девушек разное. Айрис – как ангел, Эми – как демон (простите за банальное сравнение). Но это на первый  взгляд. Чем дольше следишь за игрой, тем больше видишь в Эми девушку с простыми человеческими чувствами и наблюдаешь преображение Айрис, под конец фильма зашедшее в сторону, которую я бы, например, от неё не ожидала. Тем не менее, абсолютно все участники игры колоритны. И, мне кажется, все с самого начала знали, что нажива будет нелёгкой. Но кто знал, что придётся заплатить настолько высокую цену. 

Нет  желания осуждать кого-либо из героев, в том числе и главную героиню. Они сами решили в этом участвовать.  А плата за такую, если верить обещаниям, хорошую помощь будет, как минимум, немаленькой. А как максимум – ценой собственного здоровья, нервов, а большинство расплатилось за участие в игре своей жизнью.

В общем-то фильм неплохой, с напряжённым сюжетом  и, в принципе, со смыслом: насколько далеко человек готов зайти ради решения своих проблем? И какой выбор он готов будет сделать в случае опасной ситуации?

6 из 10