Фильм, несомненно интересен, благодаря ряду факторов.

Во-первых, идея и то, как ее удалось реализовать. Нельзя сказать, что сюжет абсолютно нов и небанален. Однако, авторам удалось воплотить замысел в жизнь таким образом, что смотреть интересно. Гнетущая атмосфера, когда с каждым новым кругом 'игры', ты понимаешь, что спасения не будет и покинуть дом невредимым не получится.

Во-вторых, съемки. Снято достаточно правдоподобно, натуралистично. Богатейший арсенал для членовредительства, видя который в действии, понимаешь: да, Черт побери, это и правда невероятно больно!

В-третьих, игра актеров. Не всех, конечно. Но, по крайней мере, главная героиня сыграла прекрасно. Страх, отчаяние, боль, смятение, чрезвычайно сложный выбор и. .. конец, раскрывать который я не буду. Эмоции натуральные, характер передан неплохо. Ей хочется верить.

Ну и, наконец, наша дорогая Сашенька Грей! Если перечисленные выше факторы не цепляют, то фильм можно посмотреть хотя бы из-за нее. Саша довольно неплохо справляется с несвойственным ей жанром кино и прекрасно играет стерву. 10 баллов лично ей за роль второго плана.

В итоге имеем, далеко не самый лучший образчик жанра триллер, который однако, можно посмотреть разок. Скучно не будет. Заодно можно найти для себя ответ на вопрос: а что бы вы сделали?

7 из 10