Еще до выхода в российский кинопрокат я посмотрела первую часть фильма 'Три метра над уровнем неба'. Рассказав о нем нескольким друзьям, они все дружно воротили носом: неизвестность на мировом 'рынке'испанского кинематографа, субтитры. Зачем усложнять? Но некоторое время спустя все они побежали в кино, восторженные, кто-то с мокрыми глазами, кто-то с улыбками, эмоции переполняли многих, ничего не скажешь. Меня тоже переполняли эмоции, глоток нового кино, не тронутый Голливудом, испанская страсть, любовь, 'другие' чувства поразили меня больше, чем любой другой фильм в похожем жанре. Я долго ждала 'Я тебя хочу',но я ждала продолжение именно той истории, но получила другую, которая только где-то эхом отдается в новой.

Хочется отметить, что фильм не такой сочный, как его предшественник. Но в нем есть своя прелесть, гармония красок, потрясающих пейзажей, музыки, новых лиц. Все это предает фильму свой отличительный шарм, не тронутый, как будто его специально начинили романтикой, страданиями, всей этой эмоциональностью персонажей. Но этого было через чур много. Иногда сцена выглядела так, как будто в ней все было по сценарию от которого нельзя было отступать, нужно было вовремя пустить слезу, отвернуться, улыбнуться. Это немного отталкивало. В таких фильмах нужна импровизация. Постельные сцены опять не постельные, видимо сценаристам очень нравятся пейзажи Испании. Это конечно красиво, но после первой части, кажется, что пластинку зажевало.

Этот фильм не такой уж простой. Он не пустой, как может казаться, в нем есть поучительные стороны. Он учит, что нужно прощать близких, любимых и, что важно- себя. Ведь именно в нас, где-то внутри, что-то терзает, не дает покоя, некая паранойя преследует тебя и все, что нужно сделать-это разобраться в себе, просто простить, смириться, отпустить...

Актерский состав извменился, хотя он не отталкивает. Радует преображение Баби и Катины. Аче такой же, со всеми своими тараканами, мускулами и яростью. Но с тем же ранимым сердцем, эта хрупкость в стальной оболочке ему очень идет.  На той же высоте остались потрясающие виды, а музыка намного богаче и звучнее, именно под саундтреки к этому фильму я и писала эту рецензию, все отлично сочеталось.

Но мне не дает покоя одно. Очень сухая, скупая на эмоции, встреча Аче и Баби, такое чувство, что все их терзания и чувства растворились именно со встречей их глаз. Все. Финал. Прошлого не вернуть. Меня угнетали эти сцены, все же я надеялась на продолжении картины, которая кольнула меня глубоко и запомнилась надолго. А продолжение просто подсолили, дав понять, что как бы нам не хотелось, все равно или поздно заканчивается. Как и этот фильм...нет, фильмы. Я просто ожидала единства. Но эта уже другая история. Которая учит не любить, а прощать, которая не поражает так, а просто доводит все до логического конца.

В заключении хочется просто сказать, что этим фильмом нужно наслаждаться, конечно только в паре с первой частью, каждый из них учит и учит по-своему. Просто в этом фильме любовь-это то, что должно остаться в прошлом, несмотря на то, что с болью в сердце в это не хочется  верить. И эта сказка осталась горькой реальность, в которой нужно оставить прошлое и жить настоящим. Ведь жизнь продолжается, солнце продолжает светить, а время идет и нельзя терять ни минуты.

И проснувшись на разных постелях, в разных комнатах разных домов, осторожно попробуем сделать, первый самостоятельный вдох. (с)