За день до просмотра 'Три метра над уровнем неба: я тебя хочу', посмотрел впервые первую часть, которая очень сильно зацепила и не мог обойти вниманием продолжение. Поскольку, в данном случае мы имеем дело с сиквелом, то будет уместно провести небольшой сравнительный анализ и сравнения в двух частях.

Довольно распространены случаи, когда после успеха первой части фильма того или иного жанра, появляется вторая (и далее), которая оказывается не только не дотягивающей до уровня первой, но и становится провальной в итоге.

'Я тебя хочу' - в данном случае не исключение. Нет, ни в коем случае, я не считаю продолжение провалом, но полагаю, не стоило его снимать. Первая часть - она многих тронула из-за несчастной и неразделенной любви. Это была печальная, болезненная история, но у нее было логическое завершение. Идея была ясна - главный герой остается один на один со своей болью, преданный и оставленный в трудную минуту любимой девушкой. 

Вторая часть - она по, большей части, возвращает нас к событиям первой, пытается пробудить внутри нас те же чувства и переживания из первого фильма. Но увы, здесь налицо противоречие с главной идеей первого же фильма:

'Ты не можешь вернуть прошлое. К сожалению, некоторые вещи случаются всего один раз в жизни. И не важно, как сильно ты будешь пытаться почувствовать это снова. Ты больше никогда не поднимешься на три метра над небом. ' Эта мысль в первом фильме отлично показана и отражена, зачем же было все это продолжать? Непонятно.

Более того, в первой части было больше искренности и хотелось верить героям, не было этого клишированного идеализма, персонажи были такими, какие они есть, с достоинствами и пороками. Теперь же наши герои пошли по стопам Голливуда, здесь я ни разу не увидел той искренности. Герои вели себя неестественно и противоречили сами себе. Сама же история и сюжет - больше подойдут под сериал, чем осмысленный водоворот событий. Налицо переигранность, Ачи мечется из стороны в сторону весь фильм и сам не знает, чего хочет. 

Итог: 'Я тебя хочу' - этот фильм оказался слабее своего предшественника. Лучше бы с таким сюжетом сняли другой фильм, а историю первой части следовало так и оставить законченной. Один раз посмотреть можно с некоторым удовольствием, но не более. А первую часть однажды обязательно еще раз пересмотрю.

7 из 10