Чтобы мой отзыв был понятнее всем не видевшим фильм, добавлю кое-что к описанию сюжета. Каору отправляется искать брата в далекую глухую деревушку, потому что перед этим обнаружила в его квартире письмо с обратным адресом из этой деревни. А само письмо было как будто бы написано влюбленной в брата девушкой по имени Идзуми, которая к тому же раньше была одноклассницей Каору. Машина у Каору сломалась перед въездом в деревню (в тоннеле, что символично), но она все-таки находит дом своей бывшей одноклассницы. Однако мать Идзуми отказывается ей помогать, да и от отца она немногого добилась, хотя он и отнесся к ней более мягко.  Так она застревает в этой деревушке, не найдя брата, не имея возможности встретиться и поговорить с Идзуми, не понимая, что творится с другими жителями.

Начало фильма многообещающее. Искусно создана таинственная и напряженная атмосфера. Тяжелые сны, которые преследуют Каору, пока она вынужденно остается в деревне, создают гнетущее впечатление и как бы подготавливают нас к некоему феерическому ужасу в конце. 

Но конец, к сожалению, оказался каким-то скомканным. Не буду раскрывать главную изюминку фильма, иначе получится спойлер. Скажу лишь, что с такой идей можно было бы сделать более напряженную концовку. На спецэффекты, может быть, не хватило бюджета. Но даже такую простую вещь как бегство можно снять интересно, а можно так, так в этом фильме. 

Кульминация в 'Пугале', как ни странно, приходится где-то на середину картины. Это сцена в библиотеке, когда героиня вплотную подходит к раскрытию главной тайны. Затем она находит дневник Идзуми. Здесь обыгрывается мотив с изменением почерка, но как-то очень вскользь, так что можно и проморгать это место. Тут же перед зрителем уже не полунамеками, а открытым текстом выкладывается вся подноготная деревни. 

Атмосфера таинственности сразу же рассеивается, а на смену ничего не приходит. Картина начинает провисать, начинаешь замечать типичные для голливудских ужастиков штампы (хотя фильм, казалось бы, японский): глупое поведение героев, которые бегут, не от опасности, а к ней, машина, ломающаяся в самый неподходящий момент, и тому подобное.

Есть мнение, что это фильм скорее об отношениях, то есть здесь главное - психологизм, а не ужасы. Однако отношениям в фильме уделено не так уж много времени. Например, совершенно не понятно, почему молодая красивая девушка ни с того ни с сего в конце фильма выпаливает, что ей некуда идти и брат единственное, что у нее есть. Как видно по началу фильма, жила она от брата отдельно и даже не знала куда он уехал, пока не нашла письмо. То есть особой близости не наблюдалось. Так же не раскрывается сущность отношений и между братом Каору и Идзуми. Были ли они близки и расстались, или он любил ее издалека? И если он так сильно любил Идзуми, то каким образом тогда могла бы сестра помешать их отношениям? Недосказанность этих важных моментов делает психологизм картины менее убедительным.

Вообще, к концу картины создатели успели нагородить столько мелких деталей, что у них просто не хватило времени (а может и умения) довести каждую 'до ума'. Остается множество повисших концов, что вызывает и досаду, и разочарование, и сомнение в компетентности творцов.

Повторюсь, начало фильма стоит посмотреть. Оно атмосферное и затягивает. Ну а досмотрев, как всё это раскрутили авторы картины, можно пофантазировать о том, как бы это исправить.

5 из 10