Девушка Каору ищет своего брата, и в его доме находит письмо Идзуми с обратным адресом, и едет на поиски брата. По дороге у нее ломается машина в тоннеле ведущем в  поселок Кадзукато (похоже на Унесенные призраками).И тут же выйдя из тоннеля она встречает мужчину, который говорит о празднике в честь пугало, которые к слову везде, как и солома. Каору пытается найти Идзуми но и ее нет, правда она подслушивает как родители Идзуми ночью говорят что их дочь скоро вернется.  

Фильм очень неплохо начинается тут присутствует саспенс, атмосфера, и нечто жутковатое в самой деревне, которая отгорожена от остального мира не только лесом и тоннелем, но и невидимой стеной, которую выстроили сами жители весьма недружелюбно относящиеся к приезжим. В этом плане фильм похож на фильмы Крест накрест, Когда плачут цикады. Фильм идет медленно плавно без всяких резких моментов, но все равно интересно.

Ко Шибасаки, я очень удивилась увидев ее, и очень обрадовалась, ведь как я говорила раньше, она мне всегда нравилась, и в Королевской битве, в Одном пропущенном звонке, она блистала яркостью, красотой, и талантом. 

Конечно также есть недочеты, что явно привлекло внимание, у девушки пропал брат, а она даже в полицию не обратилась, видимо на свои силы рассчитывала, хотя прошла всего одна неделя. И финал я вообще на другое рассчитывала а тут, такое, главная героиня вдруг говорит что ей некуда идти, и вообще что это за отношения Идзуми и ее парня, которые с легкостью разрушила Каору, которая мне кажется ни в чем не виновата, так что в фильм хоть и ужасы но с явным уклоном в сторону психологизма, который раскрыт не до конца, видимо из за короткого хронометража. Поэтому фильму могу поставить среднюю оценку, так как мне не хватило напряженности сюжета и более выраженной актерской игры, только из-за Ко Шибасаки, ставлю:

5 из 10