Фильм сам по себе неплохой. Но много исторических нестыковок. Это просто вариации на тему. Во-первых, главная героиня не русская и не Александра, а Анастасия Лисовская из украинского города Рогатин. Она была маленькой, хрупкой, не очень красивой, но очень жадной к наукам. Знала латынь ещё до похищения. В фильме её показывают ненасытной к богатству, но она именно умом и смехом покорила султана. На корабле она смеялась, в палатах смеялась, на ложе султана в первую ночь смеялась, за что и получила имя Хюррем - 'розсміяна'. Ислам приняла после рождения первого сына, ради ребенка, а до этого султан её любил как неверную. Крестик она носила на груди, а не прятала под матрацем. 

Да, в гареме происходили страшные поступки, но их совершали многие, а самой жестокой показана Хюррем. 

Махидевран-черкешенка была сумасшедшей любовью султана, но к моменту знакомства с Хюррем страсть и любовь угасли... Её он выслал из дворца сразу после того, как она избила Хюррем. И многое-многое другое...

Фильм интересно смотреть из-за особого восточного колорита, интерьеров, костюмов, красивых актёров (но Хюррем меня лично раздражает в исполнении этой актрисы). Особо хороши Сулейман, Ибрагим, валиде, Махидевран, нежная Хатидже... Смотрю сериал дальше, но очень его растянули, к сожалению...  

Для желающих узнать более точно историческую подоплеку сериала рекомендую роман Павла Загребельного 'Роксолана'.