 - Зачем Вы морочите Элис голову? 
 - Я не морочу... Ее нельзя не любить. И бросить невозможно.
 - Конечно, а то вдруг достанется кому-то другому!

Мучительно прекрасный фильм. Пронзительный. Его не нужно дробить на составляющие и оценивать каждую часть, выставляя баллы. Просто воспринимать его в целом. Как есть.

 - И что мне теперь делать?.. 
 - Только понять.©

Если вы еще не смотрели 'Близость', то лучше не читайте дальше.   И да - особо впечатлительным, решившим посмотреть этот фильм, советую выбрать версия с полным проф дубляжом и русифицированной перепиской в чате или субтитры с лицензии вкупе с оригинальной дорожкой.

У фильма есть слабые места - и явное театральное прошлое (сценарий написан по пьесе), и временные промежутки, больше похожие на провалы - когда совершенно неясно, сколько времени прошло, пока кто-нибудь из героев вскользь не упомянет об этом (всё равно путаешься). И Анна (героиня Джулии Робертс) - поначалу действительно заслуживающая хвалебных слов, произнесенных ее мужчинами, но позже сереющая, скатывающаяся к роли мебели. Но всё равно он прекрасен.

А вот про героев хочется говорить и говорить.

Дэн - Дэн, которого Ларри унижает, а он после еще и благодарит его, жалок во всем, в том числе своих любовных метаниях, он требует от других гораздо большего, чем сам способен дать; Элис (которая на самом деле ни разу не Элис) прямолинейна, умна, знает, чего хочет, но всю эту историю она проживает в чужой стране (сбежав из своей) под чужим именем - может поэтому ей так легко говорить правду? Про Анну я уже сказала. Герой, понравившийся мне больше всех - Ларри. 'Трамвай Желание' прибыл, Стенли Ковальски снова с нами. Да, теперь он живет в огромном доме в Лондоне, а не на задворках нового Орлеана, у него есть высшее образование и работает он не заводе, а в клинике. Но все же. Если вы смотрели фильм (или - сюрприз! - читали пьесу), то вы поймете, о чем я. 

Во многих отзывах говорится о том, персонаж Клайва Оуэна - мужлан и простак. Я не соглашусь. Романтическим героем его не назовешь, но для вышеуказанных эпитетов он слишком умен и, черт возьми, хорош. Он идет по жизни с полным осознаением того, что ему нужно и добивается своего. Да, это не всегда это выглядит красиво, да, он довольно жесток, но черту Ларри не переходит - к примеру, женщин он не бьет (в отличие от романтика Дэна или Стенли, избившего свою беременную жену).

P.S. Лучшим треком из ленты я считаю 'World Outside' The Devlins, 'The Blower`s Daughter' Damien Rice стал для меня некой рамкой фильма.