Сценарий интересный, хотя, в принципе, является экранизацией. Игра актеров очень хороша. Много необычных решений. Например, сюжет по большей части состоит из поворотных мини кульминационных моментов в определенных периодах жизни героев. Благодаря этому создается постоянное нагнетание эмоций и в конфликтных ситуациях ярко раскрываются образы персонажей.

Сам сюжет представляет собой сплетение судеб четырех людей в один сложный узел любви, страсти, лжи и обмана. Этот фильм рассказывает о людях, которые сами не знаю, чего хотят, страдая от одиночества, ищут тепла и близости, находят, теряют, возвращаются.

Провокационная откровенность на грани, сочетающаяся с лиричностью.

Объективно - неплохой фильм, немного эпатажный, контрастный. Неплох еще и неоднозначными впечатлениями.

 Субъективно - совершенно не близки герои, даже неприятны, и с лиричностью немного перебор, смотрелось бы лучше в небольшой отстраненности, нейтральности.