Заурядный фильмец. Перед просмотром ожидал какой то вселенской интриги, заговора, наконец, смертельной угрозы как минимум для целой галактики! Душа требовала чего-то глобального!

Но фильм не удовлетворил моих зрительских потребностей. Тайна, которая с началом фильма подавала очень неплохие надежды, в конце концов оказалась секретиком, мааааленьким таким. Происхождение бестолковых уродов-людоедов(от которых я в течении фильма не слышал ни одного слова, но которые мастерски управляли космическими кораблями) меня как то не особо волновало, но именно такую 'тайну' выдал нам сценарист.

В остальном же фильм не так уж и плох. И актеры понравились, и декорации не так уж плохи. Отмечу диалоги - признаться, они меня пару раз заставили улыбнуться! 

Подытожу: Миссия 'Серенити' - не самый плачевный фильм в жанре научной фантастики. Но и не самый блестящий представитель. Такие фильмы смотрятся в первую очередь чтобы скоротать время. Я его скоротал, не пожалел о времени, но через неделю этот фильм сотрется полностью из памяти.

7 из 10