У меня есть теория, что с произведениями (любыми) надо знакомиться, когда «душа к ним лежит» - тогда знакомство будет максимально плодотворным и для тебя, и для произведения. Следуя этой теории, я взялся вчера пересматривать «Миссию «Серенити» Джосса Уэндона.

В далеком будущем, после перенаселения Земли и освоения новой Солнечной системы, прогремела Галактическая война Вселенского Альянса с отказавшимися ему подчиниться «окраинами». Ветеран войны (со стороны «окраин») Мэл Рейнольдс после победы Альянса зарабатывает на жизнь выполнением полу- и совсем нелегальных заданий на своей космической развалюхе, названной «Серенити» (привет Хану Соло!).

Однажды к Мэлу на борт попадает странный доктор со своей не менее странной сестрой-ясновидящей Ривер, которые спасаются от преследования Альянса. Помогая им, Мэл даже не подозревает, какую опасность таит в себе их присутствие на борту для команды «Серенити».

Эта космическая сказка полна поэзии. Поэзия в том, как мягко ступает девушка Ривер по полу босыми ногами, как пилот, лавируя в страшной космической битве среди взрывающихся кораблей, повторяет: «Я как листок на ветру. / Смотрите, как я парю». Поэзия в космических и пейзажных красотах, показанных в фильме, и даже в боевом танце маленькой Ривер, разбрасывающей вокруг себя пинками толпы бандитов или зомбей.

«Серенити» может похвастаться отличными диалогами с кучей острот и звучных афоризмов. В фильме полно оригинальных находок по части изобразительности: несколько кольцевых композиций «с конца к началу» во вступлении приятно будоражат внимание.

Отдельный интерес представляет собой главный антагонист – беспринципный негр с самурайским мечом, драки которого с главным героем по ходу фильма – это что-то! 
«Серенити» не стала откровением для кинематографа – сюжет недостаточно хорош и свеж, как ни жаль. Но, глядя на дождь, бьющий в лобовое стекло взлетающего корабля в финале фильма, как же отчаянно хочется, чтобы «миссия» была продолжена! И единственный вопрос, который задаешь себе во время титров: где же, черт возьми, мы были, когда «Серенити» валилась в прокате?

_______________
* (С) Ральф Эмерсон