Весенним вечером размышляла о том, что можно посмотреть для настроения, и наткнулась на сей экземпляр хорошего российского кино, которое в наше время встречается крайне редко. На положительное впечатление от фильма повлияли многие факторы, перечислять которые совершенно не имеет смысла, т. к. их довольно много, но вот некоторые из: 

1. Практически не было душещипательных сцен, когда чувствуешь, что слеза уже на подходе, и это огромный плюс, т. к. можно было спокойно смотреть, не затрачивая эмоций и не пряча мокрое лицо. 

2. Музыка. Какие подходящие саундтреки! Тёплые, романтические и свежие, каким является фильм. В правильный момент создают добрые и светлые эмоции, а уж про Моцарта, который слышался из противоположного грузинского окна, можно говорить долго. Верно одно - музыка сыграла довольно большую роль в картине, что и говорить о традиционном грузинском вокале и прекрасных напевах, которые в нашей обычной жизни можно услышать нечасто. 

3. Потрясающий актёрский состав, который совершенно не заморачивался, а просто отдыхал, но здесь совсем не нужны были шедевры актёрской игры. Все всё сделали так, как нужно. Кого-то выделять вряд-ли надо, ибо аудитория и так прекрасно знает представителей самых известных и интересных актёрских династий. 

4. Великолепные картины природы Грузии. Вообще, пейзажи сняты так, что просто руки чешутся купить билет в один конец в эту наикрасивейшую страну и больше не возвращаться. Тут многие писали, что фильм выглядит как реклама, открытка, а лейтмотивом так и звучит - 'Приезжайте к нам в Грузию!' Может быть, так и есть, но что поделать, если это действительно красиво, свежо и интересно, а национальные мотивы сопровождают все новеллы, делая каждую из них по-настоящему колоритной и особенной. 

Также, отмечу, что всё это уже делали. Ну и пусть. Картина красива и так. К ней практически нет претензий, за исключением некоторой бессвязности, отсутствия элемента неожиданности (ведь с самого начала всем понятно, чем закончится каждая из историй). Тем не менее, эти маленькие минусы совершенно не портят данное творение. 

Спасибо Резо Гигинеишвили и актёрскому составу за красиво рассказанные истории любви, для которой не существует границ - национальностей, возраста, недопонимания. Спасибо за приятное времяпрепровождение и увлекательную Грузию, с этого момента манящую и меня к горам, воздуху и песням! Это было рассказано по-настоящему тепло и легко. Меньше баллом за маленькие минусы, которые практически незаметны. 

9 из 10