Не знаю, почему, но я плакала. Рыдала. Причём не в тех местах, где по задумке у зрителя должна навернуться слеза, а в самых неожиданных. Я давно не плачу над фильмами. Почему на меня так подействовал этот? 

Пенелопа Крус сыграла замечательно. Мне она ещё в «Кокаине» понравилась. Но здесь – роль, несомненно, другого уровня. Конечно, грим делает своё дело и очень помогает актёру передать образ, но она действительно была хороша. Но ещё лучше был режиссёр и по совместительству актёр – С. Кастелита. Вот, кто сделал это кино, кто расставил нужные акценты. 
