Бомжующая ночная бабочка (бугога) встречает дружелюбную, невинную и gay любовь всей жизни и обещает ей золотые горы. Обычным образом горы заработать сложно, так что применяются убийства третьей степени со всеми вытекающими.

Подобные фильмы своим психологическим давлением, которое некоторым пойдет лишь во вред, в любом случае воодушевляют большинство зрителей. Не настроение поднимают, естественно, а подталкивают быть лучше. Во всем от работы и до отношений с близкими. Ато ведь вот как оно бывает.. Вопрос слишком сложный и многогранный, не возьмусь разжевывать.

Терон отталкивает. Поровну внешностью и повадками. Хорошо сыграла, за что и получила своего Оскара. Возможно, недостаточно хорошо для него, но комиссия часто мудрит, пусть их. Риччи тоже очень миленькая (бугога) и как надо отработала (бугога), особенно перевоплощение улыбнуло. Ути лукавая!

В основном, фильм попал куда целил, с задуманной силой. И всё бы замечательно (бугога), только вот концовка... Годно, социально, драматично, кто-то прослезился, но кудааа, кудааа вы пихаете эту хрень с воодушевляющей музыкой и болтовню про всепобеждающую любовь и судьбу, которая найдет способ свести две страждущих половинки? Несколько неподходящий пример для воспевания высоких чувств, не? Выбило из колеи, и меня и, на мой взгляд, фильм.

Так же, и фильм и ГГ не раз распинались о безразличии людей, не желающих помогать ну или просто там подарить улыбку, чтоли.. Однако когда Монстер встречает таки возможно единственного в ее жизни человека (для красного словца забудем о ветеране), который сам предложил помощь не из-за корысти или собственных тараканов, что она делает? Во-во. Сопереживать такой? Пфф, еще чего.

Фильм сильный, посмотреть действительно стоит, но

5 из 10