Хочу с самого начала сказать, что я не люблю сериалы и не смотрю их. Исключение - мои поездки в родной Северодонецк к бабушке, которая каждый раз подсаживает меня на что-нибудь новенькое из разряда 'слюнявая история серий эдак на 300'. К счастью, 'Условия контракта' - не многосерийный и его длительность заняла всего несколько недель. Ну и на том спасибо. 

Итак, сюжет. История закручивается вокруг девушки Маши, которая собирается выходить замуж, но неожиданно узнает, что у ее сестры рак. Будущий муж отказывается продавать квартиру, в больнице не разрешают прооперировать сестру Катю сразу, нужно встать в очередь или заплатить баснословные десять тысяч зеленых. И вот доктор, пожалевшая Машу и ее семью, дает ей визитку с направлением в частную клинику в Москве, где Маша решает стать суррогатной матерью.

В общем и целом это не худший сериал, который я видела. Сценарий обычный и незатейливый, концовка считывается где-то в середине. А вот актерская игра хромает на обе ноги (что неудивительно). Елена Великанова (Маша) играет очень неправдоподобно, Кирил Сафонов весь сериал ходит с одинаковой миной. Понравилась мне только Наталья Рудова, которую я в начале и не признала с шевелюрой черного цвета. Как была красавицей, так и осталась, роль сыграла более-менее хорошо, да и вообще ей очень идет амплуа стервы. 

Определенно, это не шедевр, и смотреть его не обязательно, лично я, честно признаюсь, смотрела его только потому, что возвращаясь домой, моя голова была так сильно забита английским и греческим языками, что мне очень нужен был 'русский' отдых, который и представил мне сериал 'Условия контракта'. Шел бы он в другое время, я просто переключила бы канал. 

А так 

7 из 10