Фильм был заявлен, как самый лучший байопик о музыканте. Откровенней 'Рапсодии', ярче 'Ла-ла-Ленда'. Да и сам сэр Элтон Джон хотел показать все-все свои пикантные истории. Ну, вы поняли, что ожидания были где-то в районе небес, да и еще с таким-то кастом! Тэрона хвалил каждый, к тому же он и пел сам!

Скажу сразу, Тэрон потрясающе смотрелся в роли Элтона. Я в восторге от выбора актера. Его манеры, его мимика, его жесты - все очень похоже. Однако, я все равно продолжала помнить, что это актер, играющий Элтона Джона, а не сам Элтон Джон. Тэрон потрясающе химичил на экране с каждым персонажем. Шикарный Ричард Мэдден, который сыграл Джона Рида. В него влюбляешься поначалу, но потом вместе с Элтоном твои чувства постепенно меняются. Отличная передача настоящего Джона Рида.

Теперь о сюжете, а точнее о его отсутствии. Я не смогла найти единой смысловой сюжетной линии в фильме. Это карнавал ярких красок, блестящих костюмов и песен Элтона Джона в экранизации какого-нибудь бродвейского мюзикла. Все очень красиво, соглашусь, все очень по-элтонджоновски, но нет души. Единственная мысль, которая идет через весь фильм - это желание Элтона Джона найти любовь, которой у него не было в детстве. Не знаю, насколько это хорошо завершилось в оригинальной версии в фильма, в русском прокате эту линию так и не завершили. Но в фильме были не только эпатажные выступления, но и море алкоголя и наркотиков, которые задвинуты настолько на второй план, в отличие от 'Грязи' про Мотли Крю, что не особо понимаешь, почему Элтон попал в реабилитационный центр. 

Что же до музыки, ведь фильм все же музыкальный, и создатели попытались сделать классический мюзикл, где герои поют песни одного автора, как в той же 'Мамма Мие'. Но это выглядит достаточно странно, ведь фильм все-таки про Элтона Джона, тогда почему его песни поет кто-то другой? Тоже очень сомнительное решение, которое мне пришлось не по душе. 

Фильм похож на конфетку в яркой упаковке, но когда ее разворачиваешь, внутри оказывается пусто. Кто-то уже съел эту конфетку до тебя.

Моя оценка 5/10 за пение Тэрона, а не Элтона, за отличный кастинг и игру актеров.