«Рокетмэн» получился вполне неплохим, хотя до шедевра ему как до соседней галактики. У него есть свои достоинства, свои недостатки, и его определённо будут сравнивать с «Богемской рапсодией». Если не понравилась последняя – не переживайте, «Рокетмэн» лучше. Возможно, по всем фронтам, кроме звука и музыки – сложно сравнивать.

Первый и главный козырь фильма – практически безупречная актёрская игра Тэрона Эджертона в главной роли. В своём амплуа он смотрится настолько органично, что не составляет никакого труда ассоциировать его с Элтоном Джоном, несмотря на то, что внешне они не очень похожи (привет Рами Малеку!). Нигде не переиграл, всё вытянул. Даже осталось впечатление, что умения у него хватило бы на гораздо большие художественные изыски. Пел тоже сам – и это отдельный плюс для фильма и, вероятно, для звуковиков, над ним работавших. Некоторые песни Джона в его исполнении, на мой взгляд, прозвучали интереснее оригинала. 

Музыка в кино подана красиво и со вкусом, хотя и не всегда к месту в плане времени и деталей. Некоторые песни написаны гораздо позже времени, когда они играют в фильме, а какие-то приурочены к определённым событиям, которые в кино либо совсем не отражены или отражены не вполне последовательно, так что текст песен не вполне сочетается с видеорядом, например, история с первой женой Берни Топина и «Tiny Dancer». Но это скорее вопрос к режиссёру и сценаристам.

И это логично подводит к главному недостатку фильма – слабому сюжету. И дело не в том, что у Элтона Джона скучная жизнь - совсем наоборот. Но в фильме нет интриги, точнее, она умирает где-то на второй-третьей сцене. Завязка и развязка так тесно связаны, что даже тугодум сообразит, о чём кино, с первых минут. Попытка создателей в психологизм разбивается о скалы. И даже кульминация фильма проходит как-то монотонно, практически мимо зрителя. События развиваются предсказуемо и показаны однобоко, что не позволяет высоко оценить «Рокетмэна» в плане повествования. Для байопика в этой картине поверхностно и однопланово показаны детали, для мюзикла кино недостаточно увлекательное, а для драмы не хватает глубины сюжету. Можно долго спорить, кто виноват: главный сценарист ли, режиссёр или сам Элтон Джон (он выступил продюсером), перетянувший одеяло на себя. Суть в том, что и события жизни певца, и его межличностные отношения дают гораздо больше, чем показали в фильме. Картину можно было сделать гораздо интереснее, объёмнее и зрелищнее. Но вместо размышлений о яркости фильма после просмотра думается лишь про нереализованный потенциал.

Тем не менее, несмотря на далёкое от совершенства исполнение, мне «Рокетмэн» понравился. Эджертон тянет на себе сюжет и затмевает собой несостыковки. Джейми Белл в роли Топина тоже смотрится вполне приятно, хотя пару раз захотелось дать пощечину автору (или всё же переводчику?) его реплик. Фильм рекомендую поклонникам Тэрона или тем, кто не заморачивается на повествовании в кино. Поклонникам сэра Элтона Джона смотреть с осторожностью.

7 из 10