Этот неприметный, на первый взгляд, фильм, не так уж и плох. Сюжет фильма прост и утилитарен. Частный детектив пытается доказать невиновность несправедливо обвиненного в убийстве. Рядом с героем оказывается проститутка, которая обслуживает сильных мира сего.

Плавно, из детектива фильм переходит в мелодраму. Но все просто и предсказуемо. Фильм неинтересно смотреть уже практически сразу же после титров. Единственное что привлекает - грамотная режиссура и великолепный актерский дуэт.

Ник Нолти, в начале 90-х, конечно немного забронзовел (Принц приливов и Масло Лоренцо - исключение). Зато в фильме блистает его партнерша - Дебра Уингер. Думаю, что в те годы она была в пятерке лучших американских актрис. В этом фильме она действительно хороша.

Несмотря на то, что сексуальность никогда не была свойственна Уингер, она решила строить свой образ через импульсивность. Ее героиня импульсивна и своенравна, при этом она умеет быстро принимать решения и нести ответственность за них. Такая женщина не может не увлечь немного меланхоличного героя Нолти. Вопрос в том, согласится ли он принять ее.

Режиссура Карела Рейша на высоте. Нужно понимать, что речь идет о скромном жанровом фильме, который на многое не претендует, но режиссер очень умело расставляет акценты. Все точно и лаконично.

В итоге: жанровый детектив, который по ходу развития сюжета вполне мог бы быть причислен к нео-нуарам. Запоминаются достойная игра Дебры Уингер и харизматиный Ник Нолти.

6 из 10