В детстве мы с сестрой буквально зачитывались книгами о приключениях Элли и её друзей.  Книги, кстати сказать, были с  чёрно-белыми, но красочными иллюстрациями Владимирского и  цветными картинками Чижикова. 

В 8 лет, когда родители подарили мне диск с этим мультфильмом, меня неприятно поразила несхожесть со всем, что делалось в книге.

Приведу пример:

Элли. В книге это маленькая, но отважная девочка, которая умеет и может постоять за своих друзей. В мультфильме это маленькая плакса, которая не что за друзей, но и за себя не может постоять. С «книжной» Элли детям можно и нужно брать пример, а эту плаксу с голосом Румяновой можно только презирать.

Урфин Джюс. А  с ним-то сделали просто ужас! Сильный, мужественный, хитрый, отважный мужчина с железной волей и каменным сердцем, который из гордости не хочет быть похожим на жевунов, превратился в … советского Гринча! Да-да, ему нужно чтобы все друг друга обижали, хочет запретить детям кататься на каруселях и слушать весёлую музыку.  А «книжному» Урфину нужны уважение и любовь народа-вполне человеческие ценности.

 4 из 10

За песни «Мы в город изумрудный», «Вот башмачки получу», «Сторона моя», «Живёт волшебник в городе» и «Я хранитель времени». 

PS.  Недавно в сети появился трейлер нового русско-английского компьютерного мультфильма про Урфина Джюса.  Мне кажется, он будет лучше.