80-е стали расцветом героического фэнтези. В 1982 году на экраны выходит «Конан-варвар» с Арнольдом Шварцнеггером в главных ролях – повесть о храбром киммерийце, сражающимся с силами зла. Несмотря на то, что Конан изначально не был эпическим героем, воином света, а в борьбе со злом им руководствовало исключительно чувство мести, вскоре его образ стал самым что ни на есть героически-эпическим. Спустя два года – в 1984 году – на экраны выходит продолжение фильма «Конан-разрушитель» и несмотря на то, что в том же году на экранах появляется «Терминатор», и Арни благополучно забивает на продолжение Кононианы, от образа благородного варвара он так и не отказался. В 1985 году он сыграл Калидора – спутника и боевого товарища Рыжей Сони – прекрасной и опасной воительницы. 

Примечательно, что Рыжая Соня фигурирует в некоторых романах о благородном киммерийце и поэтому изначально предполагалось, что и Шварценеггер будет играть Конана. Но потом от идеи отказались и создали нового персонажа, неотличимого от киммерийца. Еще более примечателен тот факт, что в титрах первым указывается имя Шварцнеггера, а не Бриджет Нильсен – по идеи исполнительницы главной роли. Но стоит помнить, что к том моменту слава австрийского бодибилдера пустила свои корни. Могучий киммериец – с кем и ассоциировали Рыжую Соню, - да Терминатор сделали свое дело…

Австриец тогда еще не научился толком играть, поэтому зритель будет наблюдать на протяжении всего фильма его совершенно беспристрастное лицо. А для Нильсен «Рыжая Соня» вообще стала дебютом, поэтому в плане актерской игры фильм, прямо скажем, не блещет. Спецэффекты с позиции современного кинематографа оценить крайне сложно, за исключением чудаковатого каменного монстра их здесь попросту нет. Все строится на декорациях. Сюжет незамысловат и не требует специальной умственной подготовки для своего восприятия. Есть злая колдунья, которая похищает могущественный артефакт, способный в одночасье разрушить весь мир. 

Впрочем, королева не страдает мазохизмом – что ново – и ее цели гораздо скромнее – всего лишь разбить с его помощью парочку своих врагов. Если при этом пострадают невинные люди – не суть важно. Задача – герои должны отбить артефакт, уничтожить его, наказать злодейку. Цель поставлена, скилы прокачены, мускулы прогреты. Пара комичных персонажей – принц без государства и его служка – слегка разряжают унылую атмосферу. В целом, фильм не заслуживает особого внимания, и был/будет интересен только фанатам Железного Арни, да ценителям жанра. И то на один раз.