Прожигатель жизни Джона знает толк как развлечься, а вечеринки и секс его стихия. Однако после того как у него диагностировали рак яичка ребром стал вопрос о том, что бы «сделать» ребенка за месяц, пока его не положили на операцию, иначе потом это уже будет невозможно.  Вопрос только в том кто согласиться стать матерью. 

Австралийский режиссер Питер Темплмен хоть и дебютант в полнометражном кино, но уже имеет в своем активе оскаровскую номинацию за короткометражный фильм 2005 года «Спаситель».  Не сказать, что первый блин у Темплмена вышел комом, но претензии к его творению имеются. 

Взяв изначально комедийный сюжет, который стоило всего лишь слегка насытить морализаторством и нотками мелодрамы, автор превратил его чуть ли не в «индии фильм».  Подобные «фокусы» иногда  делают комедиографы, взять хотя бы Джона Хьюза, Джадда Апатоу или Ричарда Кертиса, но вот у Темплмена вышло все очень скомкано. Та часть фильма, которая должна была отвечать за смех полностью провалилась, потому что в ней на самом деле нет смешных шуток, а лишь ирония и явное нравоучение.  Для мелодрамы фильм все же берет слишком шутливый тон, при этом умышленно заглушает комедийную составляющую, как бы начиная рассказывать смешной анекдот, но переходит в долгую историю, где в середине хочется быстрей узнать финал.  Виной такой несбалансированности является постоянное смещение фокуса от проблемы личной к прописным истинам  типа  «используй всё что под рукой и не ищи себе другое».  То, что должно было оказаться достоинством фильма, который бы ломал стереотипы и заставлял зреть в корень на этом и погорел, потому что будь он обыкновенной «гэговой» комедией с него и спрос был меньше и смотрелся бы он намного живее.