Кира Найтли в новой комедии о сбежавшей невесте

Однажды парень Меган Энтони сделал ей предложение. Однако вместо радостного «да» в ответ услышал просьбу «уехать на тренинг личностного роста, чтобы подумать». Энтони согласился отпустить невесту, но она завернула совсем не туда – а к своей знакомой школьнице Аннике, чтобы провести недельку в обществе подростков, где чувствует себя куда лучше, чем в компании взрослых друзей и немного надоевшего бойфренда. В доме подружки Меган находит то, чего ей действительно не хватало – настоящей любви в лице отца Анники…

Как правило, ромкомы – кино женское, а то и девичье. Только наивное и неиспорченное (пока) сердце может проникнуться трогательной, но жутко банальной историей про «любовь на всю жизнь» и «кульминационный поцелуй под дождем», а если парень согласился посмотреть такой фильм, как говориться, шерше ля фам, причем рядом с ним же на диване или в соседнем кресле кинотеатра. Но «Детка» имела все шансы привлечь мужскую половину наравне с женской. Уже устаревший, но все же секс-символ Кира Найтли и свеженький – Хлое Грейс Морец в тандеме могли бы стать отличным поводом сходить в кино. Но, увы, мужское или уже испорченное женское сердце ждет разочарование – вместо ожидаемых подростковых кутежей двух красоток нам покажут посредственное кино, кульминаций которого по всем правилам должен стать школьный выпускной. Кира около часа будет не понимать, что с ней не так, и почему она не может наслаждаться жизнью, как ее замужние подруги с детьми и хорошими работами. Хлое все то же время будет страдать, что ее в детстве бросила мать, а потом, что взрослая подружка окрутила ее отца. Кроме всего, у бедняжки есть возлюбленный, до ужаса предсказуемый высокий смазливый брюнет, который обращает свое внимание на всех, кроме нее. Полный набор.

Несмотря на довольно скучный сюжет и эффект обманутого ожидания, в фильме затрагивается очень интересная проблема, свойственная молодым. Что делать, если я не получаю кайфа от навязанного обществом сценария жизни? Школа, университет, работа, свадьба, ребенок, второй ребенок и далее по списку, гуляющему по всему миру. Героиня Найтли, несмотря на неловкий сценарий и сыроватую постановку, олицетворяет собой тихий протест взрослеть – взрослеть для придуманной, заранее спланированной кем-то жизни, и бежит из одной реальности в другую, где она все еще безответственный ребенок, играющий с черепашкой и статуэткой Будды. Собственно, тут можно вспомнить, что такое зона комфорта. По рассказам психологов и бывалых, стоит только выйти за ее черту, жди счастья. Меган выходит за черту, бросается в странную авантюру. Счастье приходит по расписанию.

Кому обязательно стоит посмотреть «Детку»? Да никому не обязательно. Но его можно посмотреть в том случае, если кризис еще не ударил вам по карману, и вы напоследок решили кутнуть и потратить 300 рублей на проходной фильм, если вы заканчиваете школу и вам очень страшно, если вы неиспорченное сердце и вам до сих пор интересно, какими хитрыми путями прийти к встрече с настоящей любовью. Впрочем, мне тоже интересно. Но я уже посмотрела. 

5 из 10