Как-то соскучился по Кире, много времени прошло со времен той самой Лизи Беннет, и вот решил посмотреть этот фильм. А ведь у него такой забавный постер с чудесной капной волос Киры свисающей сбоку.

Короче говоря, фильм мало понятно о чём и непонятно, что герои в нём делают. То ли дуются на своих друзей одноклассников, которые с возрастом превратились в маразматиков и ханжей, то ли пытаются бросить надоедливую вторую половинку, то ли разобраться с семьёй. Всего помаленьку, а концовки я так и не понял. Описание фильма гораздо драйвовее, чем сам фильм, в реальности всё 'по-черепашьи'.

Казалось бы, какая-то подстава, но посмотреть на Киру Найтли и Сэма Рокуэлла я был очень рад, давно их не видел, так что всё очень не плохо.

6 из 10