iКона IT-индустрии ушёл из жизни меньше пяти лет назад, но уже успел удостоиться двух биографических фильмов. Первой ласточкой стала «Империя соблазна» – проект Джошуа Майкла Штерна. Попытка по горячим следам изучить восхождение Стива Джобса на Олимп славы оказалась не слишком успешной. Эштон Катчер оказался поразительно похож на легендарного главу Apple и успешно копировал его пружинящую походку, но Стиву в исполнении Эштона не хватало психологической глубины.  По большей части линейный и монотонный сюжет, тем не менее, вполне подробно знакомил неискушённого зрителя с жизнью пионера компьютерной эпохи, начиная со студенческих лет и заканчивая презентацией iPod, которая произвела настоящий фурор в сфере мобильных систем. Режиссёрский подход Штерна предполагал описательное повествование без какого-либо рассуждения и не слишком выходил за википедийные рамки, уворачиваясь от возможностей разобраться в мотивации поступков именитого протагониста.

Особые надежды возлагались на многострадальный проект, задуманный ещё до начала производства «Империи соблазна» и сквозь творческие муки поиска нашедший Дэнни Бойла. Именитый постановщик и его коллеги, судя по ожиданиям, должны были продемонстрировать мастер-класс Катчеру и компании. Получилось ли у них это? Как сказать. Прежде всего, нужно учесть, что «Империя соблазна» и «Стив Джобс» – ленты, абсолютно разные по стилистике и смысловому наполнению. Джошуа Штерн снял стандартный байопик, старательно перечисляющий важнейшие факты жизни персонажа, но не стремящийся изучить его внутренний мир. Сложно утверждать, насколько Дэнни Бойл отталкивался от работы предшественника, но его киноверсия жизненного пути Стива Джобса видится, скорее, дополнением к предыдущей картине о сооснователе яблочной копорации. Такой подход может отпугнуть определённую часть зрителей, так как изначально предполагает, что публика уже знакома с «Империей соблазна».

Известный сценарист Аарон Соркин снова погрузился в мир высоких технологий после работы над «Социальной сетью» Дэвида Финчера – биографической картине об основателе Facebook Марке Цукерберге. В этот раз Аарон сосредоточился на трёх, по его мнению, ключевых событиях жизни Стива Джобса: презентациях компьютеров Macintosh (1984 год), NeXT (1988) и iMac (1998). Для трёх частей фильма характерна особая манера съёмки: на 16- и на 35-миллиметровую плёнку, а также на цифровую камеру. Не говоря уже о старательно подобранных мелодиях и соответствующих эпохе костюмах, причёсках и интерьерах. Вроде бы не самая важная часть картины с точки зрения неискушённого зрителя – однако уверенно говорящая о вдумчивом и кропотливом труде съёмочной группы. 

Подобное разделение сюжета на три части наводит на сравнение композиции фильма с театральной пьесой. Тем более что статичное действие стопроцентно разговорной картины происходит в двух-трёх локациях. Дэнни Бойл признаёт, что выделение именно этих событий жизни Стива в качестве фундаментальных – подход дискуссионный, но он-де позволяет присмотреться к персонажу, глубже рассмотреть его психологию и попытаться объяснить его поступки, изучив характер его взаимоотношений с наиболее близкими к Стиву людьми. Действительно, не стремясь втиснуть в двухчасовой фильм всю сверхнасыщенную жизнь культового менеджера, Дэнни Бойл сотоварищи не сказать, что максимально обстоятельно, но небезуспешно разбираются в том, почему Стив Джобс говорил или делал именно так.

Приняв как должное нестандартный сценарный подход, нетрудно объяснить прочие особенности ленты. Абсолютная непохожесть Майкла Фассбендера на Стива Джобса как бы намекает: режиссёр ценит проработанного персонажа выше портретного сходства. Майкл однозначно постарался достойно представить непростой характер легендарного руководителя. Дэнни Бойл намеренно погрузил Стива в омут страстей, нагнетаемых аккурат за считанные минуты до начала презентации. «Они все как будто напиваются в баре и идут высказаться ко мне» – задумчиво сообщает экранный Стив Джоанне Хоффманн – важнейшему персонажу, проигнорированному в «Империи соблазна». Роль преданной помощницы iГения, служащей своеобразным эмоциеотводом для его сложнейшей натуры, совершено преобразила Кейт Уинслет. Её чарующая, проникновенная игра, преисполненная натуральной драмы или даже трагизма, привлекает взгляд не менее её шефа. 

Разыгрываемый на экране киноспектакль может показаться занудным и затянутым, но он бережно относится к многогранной и противоречивой натуре Стива Джобса. Дэнни Бойл предоставил экранное время и инженеру Стиву Возняку (рукам Apple), и программисту Энди Херцфельду, и менеджеру Джону Скалли, ставшему для Джобса вторым отцом. Хватило места и разборкам Стива с его школьной подружкой Крис Энн, родившей ему вне брака дочь Лизу. При этом создатели картины уповают на осведомлённость зрителя, беззастенчиво жонглируя именами и фактами. «Стив Джобс» – картина для подготовленной публики, знающей о Стиве чуть больше, чем «экс-президент Apple». Человек, знакомый со Стивом лишь по его ажиотажным презентациям, рискует уйти с просмотра постановки Дэнни Бойла значительно разочарованным. То, что фронтмен компании надкусанного яблока имел вовсе не сахарный характер – секрет полишинеля. Куда интереснее узнать, что двигало Стивом Джобсом, какой была его цель, какое окружение он себе подбирал. На эти вопросы «Стив Джобс» ответа не даёт. Не получит его зритель и в «Империи соблазна», но картина Штерна представляет мастера мотивации в качестве полновесного персонажа. Лента Бойла копается в голове и душе Джобса, но насколько правдоподобно это исследование? Следует помнить о театральной условности.

Зритель «Стива Джобса» не узнает о хипповой юности Стива, о его поисках просветления в Индии, о противостоянии с Биллом Гейтсом, о жене и детях, в конце концов. Не увидит публика в проекте Дэнни Бойла и Майка Марккулу – первого инвестора Apple образца гаражного стартапа. Вслед за «Империей соблазна», «Стив Джобс» игнорирует определяющее влияние Стива на судьбу кинокомпании “Pixar”, ставшей самой успешной мультипликационной студией XXI века. Да и вся линейка новейших мобильных устройств – iPod, iPhone, iPad – упомянута в обоих фильмах лишь косвенно. Сделав ставку на психологизм, сознательно ограничившись тремя локациями, Дэнни Бойл и Аарон Соркин поместили своего персонажа в тюрьму эмоций и страстей, искусственно нагнетаемых перед каждым крупным выходом в свет. Такой подход определённо любопытен, но не каждый зритель осилит монотонный двухчасовой фильм с минимальным юмором. Ситуацию не спасает и оригинальный монтаж, когда закадровый текст сопровождает флэшбэки либо же просто параллельную съёмку. Если вам лень читать содержательную статью Википедии – стоит посмотреть «Империю соблазна». Если вам больше интересен непосредственный характер одного из создателей Apple, совершившего революцию в IT-индустрии – вас ждёт Дэнни Бойл. Не забудьте сделать скидку на сценическое преувеличение – и тогда, возможно, одна из этих картин вдохновит вас на великие дела. В сущности, Стив Джобс был невероятно успешным, но всё же человеком. Именно это в первую очередь стремился донести своей игрой Майкл Фассбендер.