О ФИЛЬМЕ

История Алана Тьюринга — математика и логика, который помог правительству Великобритании взломать секретный немецкий код Enigma во время Второй мировой войны.

МНЕНИЕ

Алан Тьюринг — безусловно, интересная личность, про которую просто необходимо было снять фильм. Вся его жизнь располагает к этому. Тем более, что на одну из особенностей этого человека сейчас смотрят уже не так, как смотрели в его времена.

Сыграть данного ученого предложили не похожему ни на кого, но играющему всех Бенедикту Камбербэтчу, который и в этот раз внешне сильно отличается от реального человека, которого играет.

Фильм можно условно разделить на три части: 

В первой мы знакомимся с ученым и понимаем, что он гений, который не такой, как все. 

Во второй он пытается следовать своим гениальным идеям, создавая свою знаменитую машину, которая должна по его мнению очень сильно испортить жизнь немцам. Кроме того, здесь он ругается с власть имущими, тусит со своими коллегами, воспроизводя на свет разные интересные диалоги, знакомится с девушкой. 

В третьей части фильма перед героями фильма — учеными, работающими вместе с Аланом — встает нравственный выбор о том, как лучше поступить, где каждое их решение повлечет за собой масштабные последствия. Здесь же мы сталкиваемся с... Надеюсь, это не будет спойлером, ведь все мы образованные люди и знаем, кто такой Алан Тьюринг... так вот, здесь мы сталкиваемся с гомосексуальностью главного героя, которая в те времена считалась преступлением.

В общем и целом, «Игра в имитацию» — это почти стандартный фильм про гения. Нет, серьезно, когда я вижу в начале картины, как главный герой чего-то там делает, а все смотрят на него с отрытыми ртами, я сразу вспоминаю «Умницу Уилла Хантинга» или «Игры разума», где все это было.

Но с другой стороны, а как здесь избежать штампов и снять по-другому? Я не знаю, честно.

Мне фильм показался в некоторые свои моменты немного монотонным и скучноватым. По-моему, ему не хватает еще нескольких ярких «кассовых» моментов, т. е. тех, которые запоминаются, и про которые потом говоришь «Хэй! А ты помнишь как в «Терминаторе» Арнольд себе кожу с руки снял?! Круто было!». В «Игре в имитацию» того, что можно вспомнить и что быстро не сотрется из памяти, не так уж и много.

ВЕРДИКТ

По-моему, фильм все-таки не так хорош, как его вывеска. Он, конечно, неплох и смотрибелен и посмотреть его стоит, но я бы не стал ждать от него чего-то грандиозного на вашем месте перед просмотром.

6,5 из 10