Фильм вызвал весьма не однозначную реакцию и совершенно не понятно, на какую аудиторию засчитан.

Изложу все по порядку:

1. Не линейная манера повествования: если не знаете биографии Тьюринга, понять будет довольно проблемно, ибо смешались время ареста Тьюринга, работа над взломом Енигмы и его воспоминания о школе.

2. Без базовых познаний в истории и математике разобраться будет очень проблемно, совсем нет никаких пояснений, скопом дается куча фактов.

3. Элементы гей-драмы, явно не выраженные.

4. Очень красивая картинка, пейзажи. И при этом полное отсутствие спец. эффектов.

5. Камбербэтч смотрится через чур ожидаемо в подобной роли. Плюс недостаточно ярко. Я бы в роли нестандартного ученого хотела видеть более колоритного актера.

6. Ровное развитие событий, никакого экшена и минимум эмоций. Зато много философских рассуждений, там где следует, и где не следует. Благодаря этому есть некоторые претензии на психологизм. 

Из всего этого могу подытожить: фильм не вызовет особо теплых чувств ни у любителей математики (мало конкретики и пояснений), ни у историков (все факты свалены в кучу, слабо показаны логические связи), ни у любителей гей-драмы (отсутствует явная любовная линия, зато куча намеков, которые могут напугать всех остальных), так же практически полное отсутствие динамики в сюжете, куча рассуждений на довольно сложные вопросы (можете заскучать). 

Как главные недостатки могу выделить: совершенное отсутствие пояснений исторических событий и чрезмерно спокойное развитие событий.

К плюсам же можно отнести: красивая картинка. Качественные как костюмы персонажей, так и декорации. Подробное описание показываемых событий, нет побочных сюжетных линий.

Это качественный фильм-биография, но рассматривать его как художественный весьма проблематично.

7 из 10