Удивительный фильм в своем жанре. 

Сюжет.

Идея мне понравилась, в ней действительно есть всё, чтобы заинтересовать широкий круг зрителей, однако это не делает фильм пустышкой для кассовых сборов. Здесь все гармонично. Единственное, что смутило меня, так это явный акцент на ориентацию Алана Тьюринга, но все же это биографичный фильм и было бы неправильно не упомянуть и эту сторону его жизни. В конце концов, даже сейчас гомосексуальность является вызовом и провокацией, а вот реагировать на это в фильме адекватно или нет - выбор каждого.

  По поводу вклада Англии во Вторую мировую войну, - нельзя его не отметить. И все же, меня смутило, что почти весь фильм пропитан несколько самодовольной мыслью, что именно англичане предрешили исход войны. В конце концов, большая заслуга ложится на плечи обычных солдат и вояк. Так что, этот посыл в фильме, конечно, заслуживает минуса. Лично меня и мои чувства это задело. 

Игра актеров. 

На 4 с плюсом. Потому что в фильм погружаешься, но не с головой. Я частенько ловила себя на мысли, что Кира Найтли постоянно выглядит одинаково, а Камбербэтч выдавливает свои переживания или же, наоборот, слишком бурно их выражает. Но смотреть на него все же приятно, просто нужно к нему привыкнуть, он действительно талантливый актер. 

8 из 10