В реальной жизни страшных историй хоть лопатой греби. К сожалению для людей, и к счастью для сценаристов, маньяков на Земле хватает. Правда, создатели фильмов, в большинстве случаев, любят добавить что-то своё, или вообще не брать инциденты из прошлого. И зря. Криминальная хроника полна ужасающих событий, которые смогли бы взять за души любителей триллеров. Фильм 'Ужас Амитивилля' 1979 года считается классикой, и всё потому, что заставлял зрителей трястись от страха. Наверняка, многие представляли себе весь этот кошмар в реальности и их коленки начинали трястись. В 2005 году режиссёр Эндрю Дуглас представляет римейк одноименной киноленты - более современный, более эпичный, более стильный. А вот получилась ли картина более страшной - спорный вопрос.

Итак, сюжет абсолютно не отличается от первого фильма. Хотя, как мне кажется, лучше было бы перенести семью Латсов в наше время. Так даже логичнее - через 30 лет все и позабыли бы про убийство в доме на Лонг-Айленде; очень удивительно, что главные герои не знали об этом происшествии, пусть и прошёл целый год после него. В США подобные случаи имеют широкую огласку, получается что Латсы или не имели телевизора, или жили в далёкой глубинке. В общем, семья присматривает в шикарный дом, они удивлены почему он так дешево стоит, и тем не менее, покупают его. Наивные люди, не заметили подвоха. Ну а далее - пошло, поехало. У Джорджа, главы семейства, начинаются галлюцинации; дочка заимела воображаемого друга; собака себя подозрительно ведёт - целый букет аномалий. И всё равно Латсы не переезжают. И даже когда все узнают, что в себе таит дом - никто и не собирается оттуда уходить. Мать решает позвать священника. Меня это просто выводило из себя - нелогичность действий была налицо. 

И вот атмосфера всё накалялась и накалялась, а точнее, количество жутких событий в доме возрастало и возрастало в геометрической прогрессии. А страшно как-то не становилось - не было ощущения того, что это может произойти и с тобой. События воспринимаются в качестве фантастических, сказочных. Это огромный минус. Режиссёр не смог добиться правдоподобия. За весь фильм я испугалась только один раз, и то, только потому, что смотрела киноленту поздно ночью в наушниках. Возможно, это я такая закалённая особа, и все остальные прониклись фильмом. Радует, что картина снята качественно, на хорошую камеру. Поэтому, большая похвала оператору. 

Актёры оставили у меня неоднозначное мнение. Конечно же, звезда этого фильма - Райан Рейнольдс. Сыграл он средне, но ничего плохого сказать не могу. Его герой, Джордж, естественно, мне не понравился - уж слишком буянил. Зато девушки найдут для себя в киноленте парочку пикантных моментов - Рейнольдс только и делает, что светит своим безукоризненным телом. Меня смутил выбор актрисы на роль матери - извините меня, вряд ли Мелисса Джордж смахивает на мать троих детей, (первенцу, при том, 13 лет). Сыграла Мелисса, также, посредственно. Мне понравились дети, они очень естественно смотрелись в фильме. 

Вывод: 'Ужас Амитивилля' - довольно заурядная кинолента, ничем особым не отличающаяся от других. Как это чаще всего и бывает, римейк не превзошел оригинала. Фильм ужасов совершенно не страшит, и даже пугающая музыка не спасает ситуацию. Радует только неплохой актёрский состав и операторская работа, которые вытягивают киноленту. Картину можно глянуть разок. Да и к тому же, сейчас страшилки снимают намного хуже. 

5 из 10