14 ноября 1974 года в полицейский участок поступил ужасный звонок: в резиденции семьи Де Фо шесть человек застрелено в своих постелях. Рональд Де Фо признался в убийстве своих родителей и братьев, объяснив, что некие «голоса» велели ему совершить убийства. Год спустя Джордж и Кейти Латс с тремя детьми переезжают в этот дом, полагая, что сбылась их заветная мечта. Они еще не знают, что их счастье под угрозой страшной демонической силы, способной его разрушить. Ужас вновь охватывает Амитивилль.

Как любительница фильмов ужасов не мога пройти мимо этого фильма, и к слову фильм в общем неплохой. Сюжет стандартный в старом доме обитает некая сила, которая начинает негативно действовать на новоприбывшую семью. Поэтому фильм не обойдется без штампов и обычных поворотов в подобных фильмах, скрежет, шумы и шорохи весь фильм, любящая друг друга семья во главе с бравым героем. Сюжет идет ровно без провисаний и головокружительных экшн-сцен, фильм хоть в жанре обозначен ужасы, но ничего страшного нет, как драма фильм выглядит немного лучше-видна сильная эмоциональная связь между героями.   

Фильм будет безусловно интересен поклонникам Райана Рейнольдса и Хлои Грейс Морец, и тем кто увлекается мистикой, но настоящим поклонникам ужасов фильм может показаться скучным, затянутым и лишенным зловещей готики и мрачности, которые были в знаменитых Омен, Изгоняющий дьявола и Звонок.   

6 из 10