На удивление долгая азиатская лента 'Ладдалэнд' объединила в себе мотивы хоррора и драмы, тем самым решительно отступив от канона, по которому должны быть либо слезы и сопли, либо убийства и призраки. Картина бросается в омут повседневности с головой, вываливая на зрителя незримую тучу проблем молодой семьи, которая просто борется за свое законное место под солнцем. Ти - перспективный и трудолюбивый работник, годами мечтавший о собственном доме, где было бы не тесно его жене и детям. Несмотря на бесконечные упреки родственников и равнодушное отношение ко всем его усилиям, Ти все-таки добивается успеха: в райском районе, Ладдалэнде, у него теперь есть место, которое он может смело называть домом. И пусть дочка-подросток капризничает и бунтует из-за переезда, а мама жены проклинает его по поводу и без, теперь все просто обязано быть хорошо. Пути назад нет, придется платить немалые суммы денег по счетам за свое счастье. И все бы ничего, но вечно в Ладдалэнде что-то случается: кто-то умирает, люди поговаривают о призраках и проклятых домах. Словом, невероятная чертовщина, на которую Ти закрывает глаза. 

Честно признаться, от азиатского кино никогда не ждешь чего-либо кроме растрепанных черноволосых девочек и проклятий. Может, поэтому фильм и впечатлил в первую очередь своими честностью и искренностью. Призраки в этой истории почти что и не нужны, они вроде как живут по соседству и символизируют безысходность и вечный страх перед жизненными трудностями. Как только ты понимаешь, что столкнулся с подобным занятным концептом, сразу ощущаешь себя полноценным участником событий: ищешь правых и виноватых, предлагаешь свои варианты решения проблемы. Почему в этой, казалось бы, очень крепкой и дружной семье все время что-то идет не так? Разве в этом виноват дух изуродованной горничной, который решил задержаться в нашем мире? Лента умело балансирует на самом краю пропасти, порционно подавая зрителю драму и хоррор. Даже как-то странно, что секунду назад герой убивался из-за сокращения на работе, а теперь трясется от ужаса, стоя напротив ожившего трупа. С одной стороны, подобная схема делает фильм несколько нелепым и сложным для восприятия, с другой - это действительно интересный эксперимент. Особенно если не искать причинно-следственные связи и не стараться отследить некоторую логику в действиях призраков, потому как она отсутствует напрочь. 

Чем больше усилий прилагают главные герои, стараясь защититься от нападок людей и нелюдей, тем в более гадком болоте они оказываются. Действие меланхолично и постепенно катится к драматическому финалу, попутно пытаясь ужаснуть зрителя кровавой массой вместо лица или внезапным 'бу' из-за поворота. И единственное, что решительно портит выбранный лентой концепт - это излишне слащавый, предсказуемый финал, работающий по принципу слезовыжималки и перечеркивающий все морали,  красиво преподнесенные фильмом ранее. В итоге остается нетипичный представитель азиатского хоррора, рискующий быть воспринят в штыки. Что с чудом-юдом делать - любить и жаловать или закидывать тухлыми яйцами - выбор, конечно, сугубо субъективный, но сделать некоторую скидку можно, хотя бы учитывая напряженную, мистическую атмосферу и неплохю сюжетную канву.