Глория, будущий ученый-антрополог, вместе со своим братом и разбитной подругой, едет из Нью-Йорка в амазонские джунгли, чтобы найти подтверждение своей теории, что каннибализм — это на самом деле всего лишь миф и его никогда не существовало в реальности. Там к ним присоединяется парочка искателей изумрудов — некий Майк и его друг Джо. Если бы Глория и ее друзья знали, что Майк — наркоман и садист, которого ищут и полиция, и мафия, и кроме неприятностей он ничего никому никогда не приносил, вряд ли бы они были столь доверчивы. Возможно, тогда бы они не попали в тот кошмар, в который их вовлекли новые знакомые и преследующие их разъяренные племена туземцев-каннибалов. Которые, как оказалось, существуют.

После выхода в 1980 году скандального фильма Руджеро Деодато «Ад каннибалов», запрещенного к показу аж в 60 странах, тема каннибализма вдруг стала очень популярна, особенно в итальянском кинематографе, породив еще два «продолжения», не говоря о массе подражаний разного художественного уровня. «Ад каннибалов 2» снял Умберто Ленци в 1980 году, сразу по горячим следам первого фильма. И на волне интереса и ажиотажа этой темы в кино, Ленци в 1981 году снимает еще один фильм — «Каннибалы», который во многом перекликается с «Адом каннибалов» Деодато, часто просто цитируя его. В результате фильм получился хоть и крепко сшитым по проверенным лекалам, но, увы, вторичным почти во всем.

«Каннибалы», выйдя в свет, тоже вызвали большой скандал: на Ленци подали в суд за жестокое обращение с животными и актерами во время съемок. Картину запретили к показу в 31 стране, что, в принципе показало ее художественное соотношение с фильмом Деодато — один к двум. Тут все как бы вполсилы от оригинала. Умберто Ленци — крепкий ремесленник, но всего лишь ремесленник. Старательный, умелый и знающий свое дело, но в нем нет того размаха, безоглядной отчаянной смелости Деодато. Тот-то сделал из своего фильма настоящий манифест, звучащий как обличительный приговор безнравственной сути «цивилизованного общества», показав все нравственное и моральное уродство передовых, как казалось, представителей этого общества, журналистов, которые на деле оказались страшнее и зверей, и дикарей.

Ленци в своих «Каннибалах» использует ту же идею. Он сравнивает зеленые джунгли Амазонки, где в любой момент можно стать чьей-то добычей, хоть животного, хоть человека. И каменные джунгли огромного города, в котором тоже ничего не стоит человеческая жизнь, правит всем жажда наживы и культ жестокости, и где не дай Бог оказаться на пути сильного к лакомому куску. Но если в джунглях убивают лишь для того, чтобы утолить голод, то в цивилизованном мире убивают, чтобы получить ощущение силы и превосходства, удовольствия от этого ощущения и мучений жертвы. Чтобы потешить свою извращенную натуру, у которой свой голод, насыщаемый только кровью и страданиями других, тех, кто слабее тебя и беззащитнее. Природный животный инстинкт выживания против звериного инстинкта убийства ради удовольствия. Выросший в мегаполисах цивилизованный человек, растерявший элементарные нравственные понятия, эгоистичный и аморальный, попав на лоно дикой природы, столкнувшись с первобытно-наивными туземцами, оказался самым жестоким и кровожадным чудовищем, вызывающий ужас у дикарей своими поступками, своей неуемной жадностью и ненасытностью к чужой крови и пыткам.

Эту свою мысль Ленци в фильме высказал очень отчетливо, но накала «Ада каннибалов» ему достичь не удалось. Может быть, во многом из-за того самого сильного чувства подражания ему и вторичности восприятия. Да и актерский состав был ощутимо сильнее у Деодато. Зора Керова в роли безбашенной девицы, для которой ночь переспать — это не повод для знакомства, а понятия долга и ответственности не существуют в принципе, и Лоррейн де Селле в роли этакой «ботанички» Глории, вдруг столкнувшейся с жестокими реалиями дикого первобытнообщинного мира, играют как бы «без огонька», довольно шаблонно, хотя и стараются. Небесталанный Джованни Ломбардо Радице развернулся в роли главгада Майка во всю широту своих актерских способностей. Голубоглазый наркоман-отморозок Майк в его исполнении получился очень выразительным и запоминающимся персонажем, отвратительным, жестоким и мерзким, что и требовалось, по сути. Именно на его игре лежит ощутимая доля успеха картины.

Также невозможно не отметить прекрасные натурные съемки природы и животных амазонских джунглей, которые по-настоящему умирали в кадре в сценах охоты, — обезьян, пираний, крокодилов. Короче, все, что нужно для такого рода фильмов, полный набор опасностей и приключений, дикари-людоеды, их уклад жизни и традиции. А разделывание в кадре черепахи и крокодила снято так профессионально, как будто смотришь канал Discovery. Оператор Джованни Бергамини — настоящий профессионал своего дела, и в этом тоже изрядная доля успеха фильма.

Фильма о природе и людях, о природе людей. Кто такие каннибалы и откуда они берутся вдруг в нашем таком современном, цивилизованном и образованном обществе. Ленци пытался поставить этот вопрос и найти на него ответ в своем фильме. Может быть, дело в бездушии и равнодушии этого самого общества? Кто знает? Может быть, та странная женщина, стоящая на оживленной улице среди толпы спешащих по своим делам людей с плакатом, на котором написано: «Спасите их души».

6 из 10