Мне кажется, что человек может пережить многое: смерть близких, потерю больших денег, имущества, предательство любимого, несчастливую любовь… Но что пережить практически невозможно, так это потерю мечты, поэтому на месте Кабирии я бы бросилась с обрыва. У неё нет будущего кроме будущего нищей, живущей в подземелье. Я не понимаю зачем Фелинни заставил улыбнуться её в финале, чтобы показать, что надежда есть всегда, даже если ты уже немолодая проститутка без дома и средств к существованию, без профессии и шанса на нормальную работу? Но ведь это ложь. Да Кабирия не такая как все, она чистая, светлая, наивная и не может долго о, унывать, да, это здорово, что она осталась такой после всего, это прекрасно. Но надежда – ложь. Хотя, наверное, именно эта ложь позволяет фильму не быть банальной мелодрамой.

В принципе, я считаю, что фильм просто противопоказан незамужним женщинам, особенно за 30 – веру в людей поверяют окончательно, в наш-то век ни у кого не найдётся наивности Кабирии, чтобы спастись.

А ещё я была в шоке от Джульетты Мозины. Мне всё детство говорили, какая она красавица. Ну может в этом фильме, она не столь молода и загримирована… Конечно, не уродина, но очень страшненькая.

6 из 10