Когда готовишься смотреть любой из фильмов с участием легендарного Луи, ожидаешь неугомонной беготни, невообразимых гримас, активных жестикуляций, смешных ситуаций, удивительных приключений и всё от одного человека - разумеется, Луи. И абсолютно неважно будет он в образе жандарма, комиссара Крюшо, директора завода или богача. Его персонажи очень похожи, а стилистика, сопутствующая действию фильмов с его участием, почти всегда та же. Вот чего-то подобного я традиционно и ожидал от просмотра 'Больших каникул' из далекого 67-го, но идеального в этом мире ничего не бывает...

Даже комедий с де Фюнесом.

Формула проста: смотришь де Фюнеса - ждешь первоклассного юмора. Так вот: не взирая на дирижера Жиро, автора жандармов и прочих шедевров, количество юмора сведено к минимуму. В какой-то степени на это влияет отдаленность во времени, почти 50 лет как минуло с создания фильма. Т. е и время другое, и юмор другой, и жизнь иная. Но классическую французскую комедию это никогда не останавливало, поэтому пенять полноценно на время не стоит, в фильме юмора в разы меньше, чем обычно в фильмах с Луи де Фюнесом и это факт.

Не то чтобы его нет вообще... Он есть и порой действительно прекрасен. Но такого прекрасного на этот раз оказалось с гулькин нос...

Жажды скорости, всего яркого, музыкального и опасного у французов никто не отнимал. В очередной раз поражают яркие цветные наряды простых французов, их великолепные пейзажи, обаяние и жизнерадостность простых людей, страсть к автомобилям, излюбленные погони, уважение к традициям, любовь к музыке. Наверное, сколько ни буду смотреть их фильмы второй половины XX-го столетия, всё время буду вдохновлен данными характеристиками многих французских фильмов. Это всё не просто красиво, это просто сказка! Как же сильно эти люди любят жить, радоваться, веселиться и любить! Кое-кому не мешало бы у них поучиться...

Данной французской комедией любуешься не потому что смешно, а потому что очень красиво и приятно видеть всё это на экране и ощущать себя чуточку причастным ко всему происходящему. В душе так и хочется не без помощи машины времени очутиться хотя бы на часок во Франции 60-70-х...

Если иметь мало-мальское представление о творчестве Луи, то нельзя не заметить его многочисленную армию коллег из многих 'Жандармов' и 'Фантамасов' в 'Больших каникулах'. Актеров этих очень много, но не могу не выделить традиционную экранную спутницу Луи, его 'козочку', Клоди Жонсак и любимого сына Оливье.

Условно фильм стоит разделить на две равные части. Первая представляет несложную аркаду с хождением, диалогами и ездой персонажа Луи, вторая - более резвое действо, где активную роль играют многие из персонажей. Соответственно и юмора во второй куда больше.

Чем удивил знаменитый комик, так это тем, что его директор пансиона очень солиден, серьезен и неповторим. Такого де Фюнеса, смею вас уверить, вы еще не видели и как минимум ради этого можно просмотреть данный фильм. И впервые с персонажем Луи можно согласиться и даже где-то его пожалеть. В 'Больших каникулах' его директор не рьяный диктатор, а всего лишь строгий заботливый отец, который искренне желает добра своим детям. Ну а дети излишне эксцентричны и бездумны... хотя и их понять можно... Возраст-то какой!

Довольно неожиданно и прискорбно, но...

6 из 10