Фильм заинтересовал меня сразу, хотя бы потому что хотелось посмотреть на игру Пэрис Хилтон. И вот я купила диск с этим фильмом и села смотреть его вместе с сестрой.

   Всем известно, сюжет не нов и все об этом говорят. Однако, я не смотрела похожие фильмы и сравнивать мне не с чем. Фильм повествует нам о группе друзей, которые собрались на бейсбол, но вынуждены были остановиться на ночёвку в каком-то неизвестном лесу. На утро выясняется, что одна из машин сломана, а рядом есть маленький городок в котором можно починить машину. Именно спустя минут 20-30 начинается показ этого тихого города и спустя ещё минут 10 мы видим кровавую резню. Тут то и начинается всё самое интересное и захватывающее.

  Актёров этих я впервые видела, за исключением Пэрис Хилтон, но тем не менее сыграли они хорошо. Было интересно наблюдать за тем как они справляются со своей ролью. И у них получилось, они справились.

  Фильм можно посмотреть, но только один раз, не более. Главное в начале не уснуть и уловить пред историю и объяснение злодеяний тех людей. И конечно же, впредь надо знать, что в маленькие города лучше идти с пистолетом, а то и вовсе не идти.

7 из 10