Первый фильм тогда еще новичка киноиндустрии, в последствии подарившего нам весьма необычный и оригинальный хоррор 'Дитя тьмы', вышел слегка странным и несобранным, хотя все главные атрибуты приличного слэшера у него имеются.

Во-первых, нет оригинальных идей. Что нового представляет 'Дом восковых фигур'? Разве что неплохой сюжет, основные ходы которого конечно-же позаимствованы из массы подобных по жанру картин. Не стоит и забывать, что данный фильм - всего лишь римейк, что очень упрощает задачу сценаристов. Более-менее аккуратно перенести основную концепцию фильма, где что не сошлось - небрежно заштопать совсем не нужными деталями и добавить немного своего, для голливудских фильммэйкеров не должно составить особого труда.

Сама завязка получилась в лучших традициях современного слэшера. Небольшая группа молодых людей по дороге на футбольный матч нарушает классические 'правила' фильмов ужасов (не съезжай с дороги, не соглашайся на помощь незнакомцев и т.д.), в результате часть из них оказывается в давно позабытом маленьком городке. Улицы пустеют, магазины не работают, лишь обветшалый дом с восковыми фигурами выделяется на общем фоне странного городка. Пока не начинается основное действо фильма, он даже немного завлекает, но потом, словно по трафарету, всё идет по классическому (уже не в лучшем сравнении) сценарию. Еще стоит добавить пару нелепых убийств. Может они зрелищны, но никак не правдоподобны. Есть и просто бредовые моменты, хотя... О сюжете и так уже много сказано.

От молодых и неопытных актёров ждать достойной игры конечно не приходится, главная их задача в подобных фильмах - верещать от страха, слегка тупить и удирать со всех ног. Но тут уже как по сюжету. Некоторых просто в оцепенение бросает. Режиссура посредственная, но для первого фильма в карьере - зачет, тем более, в общем плане 'House of Wax' держится середнячком в ряду слэшеров. Есть немного лучше, есть намного хуже. 'Дом...' занимает самую оптимальную позицию. Тем более слэшер - жанр довольно сложный. В основном в плане того, что многие критики не воспринимают его как жанр всерьёз, но это не мешает собирать их представителям весьма неплохую кассу и массу поклонников, которые эту кассу как раз и делают.

В итоге фильм не переполняется новаторскими идеями, он старается взять понемногу от каждого, но не всегда хорошее. Как отдельный продукт, 'House of Wax' весьма смотрибелен и относится к ряду неплохих, но к сожалению мало чем выделяющихся слэшеров. В общем - для поклонников жанра, коим по иронии судьбы я и являюсь. Но в сравнении с другими кинотворениями, в нём мало чего примечательного.