Я не могу назвать этот фильм ни хорошим, ни плохим. Мне вообще сложно назвать эту историю фильмом. Здесь нет ни начала, ни конца, нет ничего, кроме самой жизни. Причем довольно мрачной у обоих главных героев - у нее любовник в коме, он теряет работу из-за колбасы.

Оба человека потеряли то, в чем для них и заключалась жизнь. Вот они, последствия игнорирования диверсификации привязанностей - одна нелепая случайность и конец всему.

Только вот что... Однажды солдат наполеоновской армии спасался от врагов. Добежал до обрыва, упал, но в последнюю секунду успел зацепиться за выступ. И вот он висит на краю обрыва, смерть с обеих сторон. И видит он прямо над собой куст земляники. Протянул он руку, сорвал ягоду и вкус у нее был восхитительный...