Ругать 'Принцессу Монако' было не за чем, как критикам, так и князьям. Легковесная вариация на заданную тему, без обвинений, а памяти ради, с одной красотой на фоне другой: пока в кадре Николь Кидман на фоне Лигурийского моря, сценарию не обязательно заходить дальше синопсиса на рекламном буклете. Инструкция простая.

Удивлять же фильм начинает, когда внутренняя драма героини более-менее очерчена для зрителей, и картина переходит в другой жанр. Можно ли было ожидать от костюмированной (точнее, чем 'исторической') биографии 'сказочной жизни, в которой меньше всего было сказки' того, что она внезапно окажется политическим триллером? Ничего не предвещало.

Оригинальное название работы режиссера Оливье Даана содержит в себе некоторую игру слов, когда 'Grace' - это еще и 'грация'. Так актрису Келли авторы сделали неотъемлемой частью Монако, а значит, и символом. И фильм уже не о тяжелой судьбе одной героини - начинает не хватать подвигов. Их здесь предостаточно.

Грейс Келли ищет предателей, пытается напасть на след информатора в ближайшем окружении княжеской семьи, практикует кунг-фу. И когда уже не осталось никаких шансов на спасение, только она способна предотвратить сброс бомбы на небольшое беззащитное государство.

Как бы странно это не прозвучало, но в 'Принцессе Монако' меньше всего кино. Есть простой сюжет, пик драмы которого приходится на телефонный разговор с матерью в несколько минут, есть прекрасная операторская работа, вроде слайд-шоу с лучшими видами, бесконечная череда костюмов, заменяющих игру некоторых актеров, а кино нет. Каждый участник съемочной площадки просто выполнил свою работу. Тогда и фильму лучше всего выполнять какую-нибудь свою функцию. Отличный пример тому - выбор 'Принцессы Монако' для открытия последнего Каннского кинофестиваля, когда всего лишь нужен красивый фон. Каким стала и Грейс Келли для создателей этой картины.