Этот фильм расскажет историю женщины, которую звали Грейс Келли, и которая, будучи знаменитой актрисой Голливуда, вышла замуж за принца Монако, закончив карьеру и став принцессой. Эта история дворцовых, семейных и политических интриг, с которым сможет бороться исключительно сильная женщина. А также о том, что в трудную минуту жена становится третьим плечом мужа и порой берет на себя главный удар его врагов.

На самом деле, я не могу сказать, что фильм показался мне сильно интересным. Скорее так: мне было бы интересней увидеть больше сюжетной линии принца Монако, которого сыграл Тим Рот. И, надо сказать, сыграл очень неплохою. Картина показалась мне затянутой. Ну, минут на двадцать точно. Некоторые сцены (например, сцена с исполнением песни на балу), на мой взгляд, были вообще лишними.

Я узнал об этом фильме потому, что главную роль, роль той самой принцессы Монако, играет любимая мной Николь Кидман. Конечно, я бы с радостью увидел на её месте Терон, которая рассматривалась на эту роль, но Николь не менее талантливая актриса и красивая женщина. Про красоту в этом фильме сказать могу лишь о декорациях. То ли грим такой, то ли годы берут своё, но Кидман уже не столь сексуальна, как в прошлых своих ролях. Увы, это стоит признать. Но, главное не внешность, а, конечно же, актерский талант, которого у неё не занимать.

Однако, и здесь, мне кажется не всё гладко. Я не увидел какого-либо переигрывания у Кидман в этой роли, но местами, например, в те моменты, когда нужно было изобразить жалость, гнев или что-либо еще, у Николь постоянно были слезы на глазах. Возможно, это замысел режиссера, но, честно говоря, это порядком надоедает. Ощущение, что человек ходит с мокрыми глазами всегда.

Это неплохой фильм. Тем более, что основан на реальных событиях, что всегда придает интерес картине. Однако, я, в отличии от других картин с моей любимой Кидман, эту картину второй раз смотреть уже не буду. Вполне достаточно одного.