На этот сериал я давно положила глаз, ведь если вбить в поисковике рекомендации для любителей Твин Пикса или Тру Детектива, то этот сериал выскакивает в обоих подборках. Дополнительно к просмотру меня мотивировал и обзор на него в книге с лучшими сериалами за последние 25 лет. Так же если вы (случайно) фанат игры life is strange, то и там есть к нему отсылк

Первый сезон рассказывает нам о пропавшей беременной школьнице в небольшой довольно маргинальной коммуне посреди озёр и гор в Новой Зеландии. Что сказать, от красоты картинки, локаций и в общем сеттинга просто дух захватывает! Как киноэстет- это первое, на что я повелась. Но, по большому счёту, для меня, за исключением пары персонажей, это единственное достоинство. Начинается, конечно, все очень красиво, саспенса они нагнали порядочно, предрассветные сумерки, туман, какая-то девочка, заходящая в воду...Главная героиня сериала - детектив Робин, играет которую Элизабет Мосс, к слову, за эту роль она получила Золотой глобус, не могу сказать, что она вызвала какую-то особую симпатию или интерес, но играет Мосс вполне достойно. Сама детективная составляющая весьма и весьма хромает, но если моему любимому Тру детективу это ещё можно простить, потому что сериал не об этом, то Вершина озера - совсем другой случай, это как раз-таки сериал о расследовании преступления. Все это выглядит крайне скучно, занудно, в какой-то момент поймала себя на мысли, что мне в принципе все равно, чем закончится сериал, антагонисты выглядят колоритнее, фактурнее, их мотивация весьма понятна, ведь все они - жители небольшой коммуны, где брат за брата, где каждый знает, что делала соседская собака вчерашним вечером. Единственным светочем в этом занудном мраке для меня стала женская коммуна «Рай», особенно персонаж ДжиДжей - она, своего рода, Растин Коул этого сериала, говорит порой нетривиальные вещи, жестко, бескомпромиссно, все, как я люблю.

Во втором сезоне от первого в наследство достались только название и главная героиня. Сеттинг перенесён в городскую среду Австралии. Мы с детективом Робин расследуем дело и нелегальном суррогатном материнстве. И знаете что? Второй сезон сделан гораздо лучше, и мне он понравился больше. У героев наконец-то появились мотивации. Сам сериал разжился звездным составом в лице Николь Кидман и Гвендолин Кристи. Но, по большому счету, выбраться из занудной лужи сериалу это помогло мало.

Это твой сериал, если ты:

-киноэстет;

-теле нужно что-то медитативное и фоновое.

Проходи мимо, если:

-ищешь что-то похожее на Тру Детектив или Твин Пикс;

-ждёшь захватывающего сюжета, бодрого детектива и/или философский подтекст.

6 из 10