Долго пытался понять, что же мне так сильно напоминает 'Мёбиус', а потом озарило: все те немые фильмы, в которых снимался главный герой 'Артиста'. Дюжарден в образе агента ФСБ, выгуливающий свой роскошный галльский нос в интерьерах Лубянки – это самый настоящий Жорж Валентен, только в цвете и со звуком.

Всё остальное работает на этот жанр: экзотические русские, панорамы Монако под 'Вихри враждебные', Максим Виторган в роли персонажа по фамилии Собчак, Тим Рот в роли Березовского с внешностью Абрамовича, на этом фоне – любовь двух тройных агентов, которые на время забывают про шпионские страсти и помнят только про крепкие объятия. 

Лучшие моменты фильма связаны с тем, как они шифруют свою любовь от трёх мощных разведок; некоторый жанровый оживляж добавляет также Алексей Горбунов (особенно в сцене в лифте). Но всё-таки впечатление портится, когда фильм начинает превращаться в серьёзную драму. Дюжарден в роли страдающего чекиста и 'бывшего члена ОПГ' – это, к сожалению, поневоле смешно. Ну и всякие мелочи способствуют: например, в одной лирической сцене вдруг начинает играть песня из 'Права на лево', а в результате странного дубляжного решения 'Мосфильма' французские актёры говорят по-русски, а русские – по-французски.