Мы тут, потому что он нам позволил…

Одно фото может изменить все. Буквально все. Новейшая история Японии началась с фотографии. Одного снимка его Императорского величества и главного оккупанта страны. Снимка изменившего жизни и судьбы миллионов людей. История этого фото и легла в основу фильма «Император». Что получилось? Давайте посмотрим.

Сюжет. 1945-й год. Сожженная в войне Япония капитулировала. Оккупационные (как, по мнению Японцев, так и по мнению самих американцев) войска союзников занимают Токио. Император находится «под домашним арестом», а перед военным командованием в лице генерала Дугласа МакАртура стоит сложнейшая задача – обвинять ли Императора Хирохито в военных преступлениях, как этого хотелось бы союзникам и этим поднять народное восстание в Японии, или же оправдать Императора и навсегда распрощаться с президентскими амбициями?

На все про все у МакАртура есть лишь 10 дней, за которые он должен принять одно из самых важнейших решений в своей жизни, и возможно жизни целой нации… и поэтому, он передает дело «специалисту по Японии» (или как его заглаза называют «любитель Японии»), своему протеже – Боннеру Феллерсу, который, должен сотворить как минимум чудо во имя нации, которой он так восторгается.

Фильм начинается с прибытия МакАртура и Феллерса в Токио. Зрителя сразу окунают в атмосферу поствоенной разрухи и депрессии. В ту же степь отправляются и герои фильма. Феллерс расследует дело, а между тем придается просто огромнейшей массе воспоминаний, алкоголю и дракам в барах, и вместо основной задачи большую часть фильма пытается найти свою бывшую девушку, его коллеги занимаются доносами, а японцы то и дело препятствуют следствию, хотя казалось бы… и только радостный МакАртур, которому в итоге за все отвечать, весь фильм занимается самопиаром: дает интервью и фотографируется…

В депрессию вгоняют и зрителя, потому как события, порою кажется, никогда не сдвинутся с мертвой точки. Фильм очень часто отвлекается, при том настолько, что иногда забываешь, о чем вообще кино, и это огромный минус. Несмотря на то, что фильм действительно можно было развернуть в отличнейший исторический детектив с элементами драмы (что, собственно и пытались сделать), «Император» достаточно скучно и, к несчастью, очень поверхностно рассказывает очень интересную историю. Как бы смешно не прозвучало, но основная сюжетная линия, расследование Феллерса, благодаря всем «провалам» во времени, кажется не более чем второстепенной. 

Достаточно серьезную часть фильма Феллерс занимается самобичеванием, задавая себе вопрос: «что же мы тут натворили?». Это давало призрачную, но все же надежду, что фильм обойдется без излишнего пафоса. Но нет, под конец без пафоса не обошлось, и это очень сильно снижает и так не сильно высокое мнение о фильме. Ближе к середине фильма, когда Феллерс уже занимается «допросами» (которые, правда, больше походят на интервью) становится забавно смотреть на то, как культура, которая едва перевалила за две сотни лет существования, пытается судить ту, которой больше двух тысяч лет… Впрочем Феллерсу нужно отдать должное, за то, что прежде чем судить, он все же попытался понять. Лейтмотивом же фильма являются его слова «все это происходит, потому что нам это позволяет Император». 

Все вышесказанное (депрессивность, скука, непоследовательность, не нужный пафос) создает на экране не очень приятную атмосферу, которая скорее подтолкнет зрителя выключить фильм, нежели досмотреть его до конца. В такой ситуации очень сложно сказать – хороший саундтрек получился у Алекса Хеффеса, который все это подчеркнул, или все же не очень.

Фильм снимался совместно США и Японией, поэтому слишком сильных перегибов, что в одну, что в другую сторону не было (ну, если отбросить пафос, без которого американское военное кино просто не может существовать). Сценарий был подготовлен сразу тремя сценаристами: Сиро Окамото, Дэвидом Классом и Верой Бласи. На всех троих, помимо «Императора», аж 4 серьезных фильма, и те выпускались с десяток лет тому назад, поэтому особых вопросов после этого к качеству сценария быть не может, т. к. он просто не мог быть хорошим. Что касается режиссера – то Питер Веббер так же не достаточно опытен, чтоб снимать кино подобного уровня (хотя, если задуматься, то о каком уровне вообще идет речь?). На его счету знакомые нашему зрителю, достаточно не плохие «Ганнибал: Восхождение» и «Девушка с жемчужной сережкой» со Скарлетт Йоханссон… собственно и все, при том, что от «Императора» до «Ганнибала» целых 6 лет, а до «Девушки» и вовсе все 9-ть…

Вот кто не подкачал, так это актеры. 45-ти летний Мэттью Фокс, который, уже вероятно навсегда останется  Джеком Шепардом с острова, как бы он не старался, но в роли пятидесятилетнего Феллерса выглядит намного моложе, чем должен, но это не особо ему мешает. Он весьма неплохо перенес на экран колебания своего героя и его стремление докопаться до справедливости. Колоритный же Томми Ли Джонс сыграл колоритного МакАртура. Как и в случае с Феллерсом, о достоверности судить сложно, но если брать конкретное кино, то Джонс просто отменно сыграл уверенного в себе вояку. По-хорошему, именно на Томми Ли Джонсе и Мэттью Фоксе держится все кино, так что, если зритель намерен увидеть хорошую актерскую игру – то он не будет разочарован.

Итог. Если отбросить всю шелуху, самобичевание, развалины и абсолютно не нужный пафос, то можно просто сказать, что «Император» рассказывает историю о том, как один человек, пребывая в плену собственных президентских амбиций, доверяет судьбу одной из самых великих династий, человеку, чьи личные интересы кажутся намного более высокими, чем профессиональные... Для человека, который хоть как-то интересовался историей Второй Мировой войны, итак понятно, чем закончится фильм (разве что если Голливуд в очередной раз решил бы переписать историю, но тут, благо, он этого делать не стал), ну, а для тех, кто не в курсе, фильм «Император» во многом станет полезным, хоть и немного затянутым, наполненным пафосом и ненужными отсылками, экскурсом в историю о той самой фотографии МакАртура и Императора Хирохито…

P.S. В качестве спойлера – учите историю.

6 из 10