Паранормальное явление 4 - это смесь всех предыдущих частей. От первой я был в восторге, это было что-то новое, наконец-то американцы смогли отойти от темы девочки с черными волосами и придумать что-то новое. И вот спустя столько времени от выхода первой части они теперь пытаются штамповать каждый год по новому фильму. Видимо, пока кто-то не внесет новый вид так сказать ужасов, мы будем радоваться каждый год новым частям паранормального явления или схожих по сути фильмов. Так вот, я начал про первую и немного увлекся. В первой как по мне было все. И загадки и неожиданные моменты и плюс ко всему атмосфера фильма просто была потрясной. Вторая часть так же не подкачала, но был уже один минус, я знал, что в определенные моменты нужно чего то ожидать, когда в первой части я каждую ночь (ночь в фильме) делал звук тише из-за нарастающего шума. Кто смотрел тот поймет. В плане эффектов и страха вторая была круче. Третья же часть как то даже не запомнилась. Честно. Ну и даже не знаю, чего бы я мог ожидать от четвертой.

Сюжет как и следовало ожидать стандартный. Что-то происходит в доме и те кто там живут начинают снимать все на разного вида камеры. Теперь в ход пошли вэбки и кинект на икс боксе. А так же главные герои девушка и как говорится её бойфренд. Но все не просто так. К семье девушки, на время, переселяется парнишка лет 7 который с самого начала кажется странным. Он дружит с ее братом и общается помимо этого с невидимым другом которому как ни странно никто не нравится. Как и следовало ожидать, простые выходки от открывания двери и скидывание наволочки сменяется на метание ножей и запуска двигателя в машине. 

Если честно, то четвертая часть получилась самой слабой. Весь ужас пришелся на концовку и то я бы не назвал это ужасом. Концовка больше вызывает удивление и улыбку, чем страх. Как ни странно, звезда всех частей Кэти присутствует и тут. интересно, будет ли она в анонсированный пятой части?

Итак можно сделать маленький вывод, после просмотра. Если вы фанат, то конечно стоит посмотреть для себя самого. Если вы просто хотите ужастик, то я бы не советовал. Паранормальное потихоньку уходит в не интересность и продолжения будут сниматься до того момента, пока не перестанут приносить своим создателям денежки. Это не 'Пила' на которую как и на 'Пункт назначения' люди ходят чтобы посмотреть как умирают жертвы. Паранормальное явление лучше красиво закончить  и придумать что-то новое, либо сделать и вправду 'новое' явление в пятой части, иначе попросту станет не интересно смотреть сей кино-сериал.