История о 38-летнем мужчине, больном полиомиелитом с детства и совершенно неподвижном вследствие болезни, который пытается приобщиться к обычной жизни с ее мелкими радостями. В частности, расстаться с девственностью, для чего он знакомится с милой женщиной — суррогатом/сексотерапевтом. Фильм сделан на основании статьи Марка О'Брайена, ныне покойного, который собственно и является главным героем фильма и описал от первого лица свою историю.

История трогательная и жизнеутверждающая, и, в целом, живая, но фильм совершенно авторский и на любителя. Наполнен разговорами и, по понятным причинам, так же малоподвижен как и прикованный к постели главный герой. Хелен Хант в роли сексотерапевта довольно раскована и мила, но номинирование ее на Оскар за эту роль для меня загадка. Джон Хоукс (главный герой) снимается много и даже в блокбастерах на вторых ролях, здесь заслуживает уважения хотя бы за то, что провел столько часов в полной неподвижности. Герой, помимо всего прочего, ярый католик, и значительную часть фильма составляют его беседы-исповеди с католическим священником. Эта часть истории забавна и священник в исполнении Уильяма Х. Мейси довольно колоритен. В небольшой роли Мун Бладгуд, подруга Уортингтона из последнего Терминатора, но здесь она с трудом узнаваема.

Тема фильма весьма специфическая и, безусловно, сложная для подачи, и по форме фильм ближе, возможно,  к документальному. Однако в этой области есть более яркие художественные достижения. Например, прошлогодний «1+1» просто фейерверк, и не только из-за Омара Си в роли сиделки, но и благодаря Франсуа Клюзе, которому полная неподвижность не мешает оставаться мачо.  Или фильмы с Робертом Дауни «Поющий детектив», где его герой также абсолютно беспомощен, но харизматичен до предела, и «Свидание на одну ночь», где его герой половину фильма умирает от СПИДа, но не утрачивает иронического отношения к бытию.

Для гуманистов!

6 из 10