Данный фильм так и не вышел в прокат на больших экранах. Но, поверьте, оно и к лучшему - спецэффекты в картине просто отвратительные. Интересно, из какой игры взяли сцену аварии в прологе? Несмотря на то, что выйди картина в кинотеатрах, я бы все равно не пошла, я все же ждала эту новинку. Любопытно было посмотреть на фильмы какого уровня актриса Нина Добрев, экс-звезда «Дневников вампира», променяла свой сериал. Что ж, разберем в деталях.

Сюжет. Во время просмотра фильма ужасов, разгоревшийся пожар заставляет группу подростков пролезть через экран и оказаться в этом самом фильме. Теперь им придется объединиться с типично глупыми персонажами фильма и, зная каноны жанра, попытаться дожить до титров, а заодно и спасти вымышленную мать одной из реальных героинь.  

Фильм являет собой стебную пародию на такой молодежный жанр, как фильмы ужасов. В нем присутствуют все присущие данному жанру штампы, шаблоны и клише, к примеру, неубиваемый маньяк, мстящий за нанесенную в детстве травму, глупые, как я уже сказала, персонажи, которые из-за своей тупости мрут, как мухи, бесстрашная главная героиня, до последнего пытающаяся всех спасти, обнаженка, черно-белые флэшбеки, слоумо и типичные стандартные ходы как, например, появление маньяка после зловещего музыкального проигрыша и тому подобное. 

Никогда не знаешь, когда понадобится цепная пила. (с)

Несмотря на то, что сюжет достаточно предсказуем, идея довольно оригинальная. Зрители, конечно, видели пародии на ужасы (хотя бы «Очень страшное кино»), но вот попадания в такой фильм «реальных людей» еще не было, по крайней мере, в современной интерпретации, это что-то новенькое. Кроме того, фильм смотрится легко, хотя смешным его назвать-таки трудно, юмора очень мало, а вот атмосфера слэшера 80-х годов отлично передана. Но больше всего порадовала оригинальная неожиданная пародийная и смешная концовка.

Актерская игра. Кроме Нины Добрев, которая неплохо исполнила свою невыдающуюся роль раскаивающейся стервы, и которой в фильме было очень мало, я также ждала Таиссу Фармигу, которой не в первой сниматься в подобном жанре. Звезда «Американской истории ужасов» так же неплохо справилась с ролью замкнутой после гибели матери девушки-подростка. Остальные актеры, как и их персонажи в картине, абсолютно не заполнились.

В целом, фильм «Последние девушки» оставил после себя двоякое впечатление. Но за то, что кинокартин с подобной идеей довольно мало - рецензия положительная, но за то, что воплотить эту идею можно было бы гораздо лучше - цвет ее нейтральный.

7 из 10