Я обожаю Вырыпаева за его неповторимый стиль. С его творчеством я познакомилась в 2009 году, со всем известного 'Кислорода'. Я сразу же влюбилась. Меня очень завлекло то, что особое внимание режиссёр уделяет тексту, а не картинке. Так произошло и с очередным творением 'Танец Дели'. 

Фильм меня поразил. Однозначно. Почему же тогда нейтральная рецензия и оценка восемь из десяти? Я объясню. Итак:

Разделю своё мнение на плюсы и минусы. 

+Безусловно грамотный текст. 

До боли важные и нужные слова проговариваются неединожды, чтобы каждый смог вдуматься и понять для себя то, что ему действительно нужно. Кому-то становится скучно. На любителя, как говорится.

+Музыкальное сопровождение.

Андрей Самсонов постарался на славу. Хоть в некоторых эпизодах музыка и вовсе отсутсвует, но, как говорится, в нужную минуту она не окажется лишней.

+Актёры.

Неописуемо волшебная Каролина Грушка. Не побоюсь громких слов Вырыпаевская Муза. Своим появлением в кадре она преображает картинку. Раскрашивает её в солнечно тёплые тона. Ведь, как вы помните, декораций в фильме нет, кафельная стена да кушетка больничная. Очень понравилась героиня Ксении Кутеповой. Эдакая утончённая дама. А как она произносит текст..мм.

+Зритель может задуматься.

Сначала недосказанность я хотела отнести к минусам, но, потом поняла, что в этом и состоит весь изюм фильма. Вы можете сами придумать конец, сами вообразить себе начало. Но, на самом деле, это вовсе не имеет значения. Ведь самое важное внутри, все самые ценные слова уже сказаны, зачем придумывать продолжение истории?

Минусы:

-Театрализованность.

Складывалось глупое впечатление от эмоций. 'Уф', на каждую плохую весть немного смущало. 

Пожалуй, минусов я больше и не припомню.

Так почему же моя оценка такова, а рецензия нейтральна? Ёкнуло от текста, от камерности, от игры. Я прожила, прочувствовала эмоции героев. У меня получилось. Может быть, именно поэтому меня не озарило так же, как от 'Кислорода'. Синдром Леры, грубо говоря. Была воодушевлена танцем, но, не могла о нём писать. Так и у меня. Воодушевилась фильмом, но, не настолько, чтобы поставить ему 10. 

Всё же, браво, Иван. Продвигайте текст в кинематографе. Есть ещё люди, которым это небезразлично! 

8 из 10