Не скажу, что я большой специалист по фильмам данного жанра - да и по тому, как подобные системы работают в реальной жизни тоже. Но с каких это пор легкий шлейф невежества кому-либо мешал иметь собственные впечатления или мысли по поводу той или иной вещи?

А поэтому.

Картинка у фильма хорошая - да и актеры подобраны славно, со своими ролями справляются и персонажам их веришь. Сюжет, казалось бы, банален - особенно для зрителя-любителя американских боевичков подобной направленности, благо, их достаточно. Но фильм-то у нас не американский - и хоть легкий налет чего-то западного ощущается, не настолько, насколько бы хотелось. Потому как в американских боевиках как-то все ведет к 'наши победили' и обязательному 'хэппи энду' - победили, целы, живы, вот вам медаль и почести. У этой турецкой картины более реалистичный взгляд на вещи - ну и, пожалуй, более реалистичное построение сюжета. Единственное, что мне показалось странным - 'основной костяк' агентов какие-то и жнецы, и швецы, и на дуде игрецы. Хотя, может, оно и в самом деле так и я чего-то не знаю.

Так или иначе - сюжет держит. Не так, чтобы до неотрывности и затекших конечностей, но держит - несмотря на объективную стандартность сюжета и отсутствие каких-либо действительно неожиданных поворотов. Отпускает заварить чашечку чая с печеньем. 

Много хороших сцен, но именно сцена с попытками выпытать у одной из героинь что да почем самая запоминающаяся. В шутку я даже назвала её 'турецкой Черной Вдовой', вспомнив соответствующую сцену из фильма производства Марвел Студиос. И это в начале сцены - честно говоря, даже не ожидала, что она действительно сможет из этого 'красиво' выйти - фильм-то не про супергероев и супершпионов! Но...

В общем, фильм подходит для просмотра более всего в рамках, пожалуй, желания ознакомиться в принципе с тем ассортиментом, предложенным турецким кинематографом.

Всем благородного кино.