Чтобы моя турецкая подборка для SFF не получилась совсем уж мелодраматической, пришлось искать что-то интересное в других жанрах. Я знаю, что турки часто снимают боевики, но обхожу их стороной, потому что не хочется лезть в политику Востока. Такие сюжеты меня угнетают. Но все же стоит признать, что этот фильм неплохо балансирует на грани экшна и драмы. Вот эти нотки драматизма разбавляли суматоху, творившуюся на экране. 

Начинается фильм со взрыва в Стамбуле. Очередная террористическая акция Аль-Каиды. Молодой человек записывает свое обращение на видео, нажимает кнопку и отправляется к Аллаху, прихватив с собой несколько десятков невинных людей. Специальная группа турецкой разведки установила личность погибшего и вышла на след той радикальной организации, чье поручение он выполнил. Стало известно, что в будущем готовятся новые акции теракта с гораздо большим размахом. Не зря эту операцию держали под кодовым названием 'Лабиринт'. Потому что команде Фикрета действительно придется разбираться в переплетениях разных заговоров и искать зацепки, чтобы предотвратить новые взрывы.

Первые ощущения от фильма - это полнейший хаос. Мне сложно было разобраться в этих группировках, завербованных агентах, информаторах, офицерах разведки разных стран, которые далеко не всегда готовы помогать друг другу бескорыстно. И уж точно я никогда не пойму, зачем кому-то замышлять подобное?! Я не хочу принимать сторону ни Запада, ни Востока и не хочу считать, кто кого бомбил и кто кому причинил больше вреда. Мне не жалко фанатиков, которые сами себя подрывали ради своей идиотской идеологии. Мне жалко невинных людей, которые умирали по обе стороны баррикад. 

Разбавляет эту политическую катавасию любовная линия между Фикретом и Рейхан. Вот ее образ мне больше всего понравился. Дома она просто мать, а на работе - ценный и бесстрашный агент, ничуть не уступающий мужчинам. Почему она выбрала для себя именно этот отдел? Зачем рисковать своей жизнью, когда ей есть что терять? Как она сама ответила: 'Кто-то же должен выполнять эту работу'. К сожалению, она права. Это самый сильный образ в фильме, а сцены с пытками произвели меня самое сильное впечатление. Meltem Cumbul сыграла превосходно. Еще выделю эмоциональный эпизод возле синагоги.

В целом, получился добротный боевик с политическим уклоном. Любителям подобных сюжетов однозначно стоит смотреть. Тут будет и экшн, и хорошие спецэффекты в моменты взрывов, и элементы драмы. Но подобное кино не для меня. Я понимаю, что это имеет место быть в современном мире, но хочется себя оградить от лишнего негатива. А вместо постскриптума приведу голый факт. 15 ноября 2003 года с помощью заминированных автомобилей, которые вели смертники Аль-Каиды, были осуществлены взрывы возле двух синагог в Стамбуле, в результате которых 25 человек были убиты и более 300 ранены...

6 из 10