Всеми любимому и уважаемому 'Азиатскому Ястребу' (Джекки Чан) снова выпадает возможность поработать с одним крупным делом. Дело это связано с культурным наследием такой огромной, могущественной и древней державы, как Китай. Когда-то существовала могущественная династия Китая, владеющая двенадцатью бронзовыми статуями - символами восточного гороскопа. Сохранились лишь двенадцать голов, но они безжалостно продаются в частные коллекции, их скрывают от народа, который заслуживает быть обладателем этого наследия. Некоторые головы затеряны, некоторые украдены. Задачей Ястреба является поиск всех утраченных голов и передача их заказчику. Он собирает небольшую команду, вместе в которой отправляется на поиски сокровищ.

Джекки Чан, безусловно, великий актер своего жанра. Драки и погони с его участием выглядят очень реалистично и эффектно. Секрет известен. Как говорит сам актер, все сцены снимаются без всяких современных спецэффектов и компьютерной графики. Но все-таки, как режиссер Джекки конечно же уступает многим своим коллегам в Голливуде, да и не только там. Весь фильм очень сумбурен. Действия разворачиваются с такой скоростью, что просто не успеваешь понять, где и почему герои оказались в том или ином месте.

Фильм сделан со свойственным всем частям юмором. Джекки очень забавно передает чувства и эмоции мимикой, смешно бегает и 'подкалывает' друзей. Остальных героев не так сильно заметно, у них тоже есть свои истории и проблемы (как, например, в паре Чжан Ланьсинь и Квон Сан У), но они совершенно никак не раскрыты. Спрашивается, зачем было вообще о них заводить разговор?

Продолжение приключений Ястреба получилось отличным для китайского кинематографа, но очень посредственным для американского и слабым для мирового. Но всегда приятно вспомнить детство, когда Джекки был кумиром миллионов россиян, да и, пожалуй, остается им для многих и сейчас, что неопровержимо доказывает первое место фильма по кассовым сборам. Милый и добродушный Джекки, никакой крови и убийств, только драки и трюки - вот за что мы любим фильмы с участием Джекки Чана, а 'Доспехи Бога 3' сняты как раз в этой традиции, так что смотреть фильм стоит.

6 из 10