Одна из немногих полнометражный частей замечательных «Байек из склепа». Фильм снят в лучших традициях вамп-муви. В картине полно ляпов, поступки героев совсем не оправданы, повсюду бегают красивые тетки, которые с удовольствием высосут вашу кровь и, конечно же, главная злодейка, которая управляет всем этим тайным синдикатом. Но в целом фильм смотрится на ура. Начало чем-то даже напоминает «Пятый элемент».

Сюжет фильма довольно прост: группа подростков отдыхают в баре и играют бильярд. К ним подходит небритый незнакомый дядька с подозрительным видом и спрашивает: «А не хотите ли вы поразвлечься?», на что подростки естественно отвечают: «O, Yes!». Небритый незнакомый дядька называет им адрес публичного дома, замаскировавшегося под похоронное бюро. Подростки отправляются на это место в поисках развлечения и бесследно пропадают…Через пару дней старшая сестра одного из пропавших подростков нанимает частного сыщика что бы найти своего брата.

В отличии от сотни себе подобных фильмов, «Кровавый бордель» отличается тем, что у нее есть поучительная мысль: не надо ходить в публичные дома, детки, а то можете потерять голову, и не только.

6 из 10