В фильме присутствует несколько сюжетных линий. Одна из которых строится вокруг музыкального произведения «Страсти по Матфею», где изложено о последних днях жизни Иисуса Христа согласно Евангелию от Матфея. Следует отметить, что данная композиция будет сопровождать зрителя чуть ли ни на протяжении всего фильма. Другие сюжетные линии основываются на личной жизни тех, кто участвует в исполнении данной композиции. 

Одной из центральной фигур в картине занимает режиссер, который приезжает в Иерусалим с солистами, хором и оркестром, чтобы исполнить те самые «Страсти». В итоге становится известно, что концерт не является главной сутью рассказа, а лишь неким предлогом. Все, в самом деле, заключено в смерти сына Дирижера. Молодой человек покончил жизнь самоубийством из-за большого количества долгов, в которых он погряз. В дальнейшем выясняется, что сын даже просил у отца денег, но последний ему отказал. Я не буду погружаться глубоко в сюжет, обо всем вы сможете узнать, если посмотрите этот фильм. Скажу лишь то, что отец оказался человеком с не совсем правильными моральными и жизненными принципами, что, в конечном итоге, погубило его сына, его родную плоть и кровь. 

Далее режиссер «Дирижера» показывает нам, как отец знакомится с окружением сына, а при виде его мертвого тела, он не испытывает ни капли жалости, а лишь пытается найти себе оправдание. На похоронах он и вовсе отказывается признавать то, что он отец того, кто лежит в гробу. Лишь под конец, прочитав посмертную записку сына, где парень выражает свою любовь отцу и просит простить его, отец-монстр приходит на кладбище, дабы ответить сыну на его послание уже с того света. Зрителю не показывается, что кроется в той записки, остается лишь предположить, что человек с ложными жизненными принципами осознал свою ошибку и раскаялся в содеянном. 

Остальные истории намного короче, нежели первая. Так. Например, тенор сходит с ума от того, что ему кажется, что Дирижер испытывает к нему неприязнь, и пытается найти оправдание того, что его вокальные данные на момент концерта оставляют желать лучшего. Тем не менее, когда он получает что-то наподобие прощения, он надевает на себя маску льстеца и старается угодить своему патрону. Еще одними героями повествования становится супружеская пара, они музыканта. Жена терзаема ревностью к своему возлюбленному, который уже по горло сыт сценами ревности. Однажды, муж знакомится с паломницей, в тот самый момент, когда вся группа музыкантов летит в Иерусалим. Жена, заметив намек на интрижку, тут же отбирает мобильный у своего супруга, дабы не было ни малейшего шанса на измену. Немного позднее на одном из рынков города происходит взрыв, в котором пострадала та самая паломница, дальнейшая судьба которой остается за кадром. 

К сожалению, не совсем ясно, как все эти сюжетные линии пересекаются, и что общего они имеют, за исключением музыкальной композиции. Возможно, создатель «Дирижера» хотел показать, исходя из музыкального произведения, что даже спустя двадцать веков в том же месте происходит трагедия, схожая трагедии Иисуса. Это действительно трудно объяснить, так как многое, по моему мнению, осталось недосказанным и зрителю будет нелегко разглядеть основную суть. Про игру актеров сказать что-либо тоже дается с трудом, так как какого-либо намека на игру я не увидел. В заключение, хотелось бы добавить, что решение о том, стоит ли смотреть данную ленту, остается на ваше усмотрение.