Сделать енота, сойку, автомат со жвачкой, йети, призрака, какого-то зомби и манерного старика с огромнейшей головой главными героями мультсериала в наше время не так уж и странно. И что же они делают? Все что угодно. Ведь какие могут быть ограничения с такими героями?

Еще в детстве (не таком далеком) меня поражали мультипликационные творения от Cartoon Network – Cow and Chicken, I Am Weasel, Ed Edd and Eddy. Поражали тем, что они принципиально отличались от всего того, что я видел до этого. В них тяжело отличить хороших от плохих, если такие отличия вообще были в этих мультфильмах. В них графической составляющей отводилась крайне малая роль, причем образы создавались искаженными и провокационными. Очень многие персонажи, при абсолютно схематичной прорисовке, обладали отлично прорисованными ягодицами, которые демонстрировались при любой возможности. В этих мультфильмах абсурд входил в норму и идиотизм поведения героев поощрялся развитием сюжета. Годы прошли, а Cartoon Network остался верным своим традициям.

Я наткнулся на этот мультфильм абсолютно случайно, но описание заставило меня с ним ознакомится. Все соответствует тенденциям заданным еще в 90х парой полоумных друзей - Бивисом и Батт-хэдом. Примечательно другое, что тогда подобный мультфильм был предназначен для старшего школьного поколения, вызывал общественное негодование и демонстрировался на Mtv (это было в то время, когда по Mtv больше показывали клипы, а не рекламу). Сейчас же подобных мультфильмов море, они демонстрируются на детских каналах, ими никого не удивишь, поэтому они должны хоть как-то привлекать внимание зрителей.

Короче говоря, яркие цвета, безумный абсурд происходящего, дикая гиперактивность персонажей – вот ключевые черты этого сериала. Проблема лишь в том, что они не являются его отличительными чертами. Точно так же можно описать «Губку Боба» или «Котопса».

Как итог скажу, что я не считаю сериал плохим (забавные шутки все же попадались) и у него определенно должен быть свой зритель. И пока зритель будет верен сериалу, то студия-производитель будет по прежнему оплачивать нужные вещества его создателям. Судя по среднему балу мультфильма, я тот, кто не в теме, ведь сегодня это всего лишь «обычное шоу». Как говорил герой Дэнни Гловера в одном старом фильме: 

I'm just too old for this shit!

5 из 10