Российское кино выходит на новый уровень. Теперь Госкино спонсирует финского режиссёра боевиков из 90-х, который так и остался в том далёком десятилетии, оказавшись забытым на бесконечных просёлках голливудских холмов после череды незаслуженных провалов. Но даже российское финансирование при продюсерском участии Александра Роднянского и товарищей, не спасают от того, что русский зритель везде видит 'клюкву', даже в фантастическом фильме ужасов, который вообще-то предполагает наличия допущений и условностей, а так же всевозможных немыслимых теорий в отношении вообще-то реального случая.

Взяв за основу образцово выполненные пиар-кампании 'Ведьмы из Блэр' и 'Паранормального явления', в начале года вроде даже удалось раскрутить и этот фильм. Везде только и говорили о Дятлове и его перевале, который в американском прокате вообще назван 'Перевалом Дьявола'. Но кажется продюсеры, а так же сам Ренни Харлин, который грустным голосом в трейлере говорил о реальности своего фильма(да, ладно?), забыли о старой русской традиции: никогда не критикуй прошлое, не вспоминай про заградотряды и не порочь память, в данном случае, мёртвых туристов. Собственно все отрицательные отзывы наполнены стандартным критическим запалом, который подойдёт к любому другому российскому фильму о прошлом, а так же иностранному о России, в принципе. Достаточно вспомнить прошлогодний ужастик 'Дневники Чернобыля', отличавшийся неожиданно мастерской операторской работой, которая вытягивала на себе довольно шаблонное действие. А тут ещё и ко-продукция, что отягчает.

Но если отбросить всё это, то перед нами довольно стандартный фильм ужасов, построенный по безыскусному трёхактовому сценарию, где найдется место и таким 'ужасам' русской глубинки, как элитные бары посреди трущоб, где наливают 'samogon', и КГБ, которое всё скрывает и на самом деле до сих пор живо, и типичной беготне в темноте с трясущейся в руках камерой. Вот последнее единственное, что может напрягать. Сколько уже можно это эксплуатировать? Неужели люди вместо того, чтобы жизнь спасать, пытаются заснять собственную смерть из раза в раз. Хотя стоит признать, что Харлин нанял неплохого оператора, который даже умудряется делать эстетские кадры, там где предполагается грязная муть а-ля 'Ведьма из Блэр'. Но вот что удивительно, так это весьма интересная попытка закольцевать действие, которая рушится о небрежную реализацию. А было бы неплохо всё углубить и умозрительно представить, что мы живём в закольцованном мире, вынужденные вечно повторять собственные ошибки из раза в раз.