'Черное море' - добротный герметичный триллер. Заметно заматеревший Джуд Лоу, по-моему, вконец распрощавшийся с образом красавчика, в данной картине выступает в образе алчного морского волка. В экипаже также присутствую так знакомые российскому зрителю Григорий Добрынин, Константин Хабенский и Сергей Пускепалис.

Осмыслить тот факт, что Костя Хабенский, так мастерски пропивший глобус, вдруг тесно заобщался с Джужом Лоу вообще сложно, но, справедливости ради стоит сказать, что наши мужики показали себя на экране достойно. Рука тянется написать, что ура, наши в Голливуде, мы им покажем, но давайте смотреть правде в глаза - русские актеры играют только этнических русских. Что у нас  талантливый режиссер Сергей Бодров, то у них - режиссер проходной сказки про очередного по счету сына. 

'Черное море' - фильм о характерах, о конфликтах. Моряки вообще народ суеверный, чужаков там не жалуют. А уж такой интернациональный экипаж, да в замкнутом пространстве - благодать для психологического триллера. В 'Черном море' присутствует саспенс, накал. Фильм не вялотекущий.  Кто-то может найти в 'Черном море' метафору на международную политику, но давай-те не будем страдать поиском глубокого смысла и насладимся качественным триллером. 

Единственный минус - сюжетная линия про семью Робинсона (Джуда Лоу). От него ушла жена, потому что он не бывает дома по три месяца? Бред полнейший, это я как дочь моряка заявляю. Рейсы бывают и на более долгое время, он же моряк, у него работа такая. Да и зачем это очеловечивание? Суровые мужики выясняют отношения на подводной лодке и собачатся из-за богатств, к чему тут эта линия добра?

7 из 10 

(Добрынин хорош, не нагляжусь никак)