'Повар, вор, его жена и его любовник'. Довольно интересное и необычное название, не правда ли? Но так ли интересен и необычен этот фильм внутри, в своем содержании, в своей сути? 

Насчет первого каждый выберет сам для себя. Я абсолютно не удивилась бы, если человек выключил бы его после нескольких минут просмотра: ведь он начинается не самыми приятными кадрами. Почему решила посмотреть дальше я? Потому что понятия не имела о чем он, да и вдруг меня ждет потрясение и я скажу что это самый великий фильм на свете? Категория интерес с моей стороны наверное можно оценить на 7 из 10. Он не был скучен, я не смотрела каждые пять минут на время, но меня не покидала мысль о том, что врят ли все это мне понравится. В одно время мне хотелось ставить 4, в другое 6, в другое 7. Но просмотрев весь это сборище гадости и пошлости всего мира, умудрившегося уместиться в одном ресторане, в итоге я сделала вывод. 

'Повара, вора, его жену и ее любовника' можно отнести в десятку самых необычных фильмов планеты. Ни один из кадров нельзя назвать приятным: глупые разговоры главного героя, от которых хочется выйти из комнаты и оставить его разговаривать наедине с самим собой, жестокие издевательства над окружающими, довольно пошлые сцена секса и насилия. Самым мелочным минусом наверное была плохая музыка, которая сопровождала фильм. Как же он может понравится? Я сразу подумала про себя: 'какой ужас!' Но после последних кадров ничего у меня в голове не пронеслось, кроме слова 'сильно!'. Этот конец...это действительно сильно психологически. И действительно, что-что, а банальным фильм не назовешь. Вот это радует. Поэтому за сильный конец и за умение обычную жизненную ситуацию превратить в нечто особенное ставлю 

8 из 10