Наверное стоит признать, что кинематограф всегда существовал и процветал за счет определенных модных тенденций. Будь это возросшая популярность на фильмы о вампирах и оборотнях после 'Сумерек', или же невероятный бум на экранизации комиксов, который нынче разгорается с еще большей силой. Вот и пожалуй одной из главных модных тенденций последних лет можно считать разработку двух абсолютно похожих во многом фильмов. Вот и в данном случае, соперником крупно бюджетному и элитному боевику 'Штурм Белого Дома' режиссера Роланда Эммериха выступил данный фильм категории Б под руководством Антуана Фукуа.

Однозначно решение Фукуа выпустить свой фильм раньше крупно бюджетного блокбастера Эммериха можно считать удачным. Так как в обратном случае фильм бы точно увенчался тотальным провалом. Говоря откровенно, если фильм Эммериха представляет собой более зрелищный, увлекательный и дорогой блокбастер, то Фукуа снял своего рода переосмысливание олд-скулных боевиков категории Б. Да в фильме присутствует огромное количество перестрелок, взрывов, драк и разрушений.

Тем не менее, сам экшн смотрится как то бездушно и просто. Возможно за счет не столь впечатляющих визуальных эффектов, чья грубость в отдельных сценах очень сильно режет глаза. Интересно в режиссуре Фукуа лишь то, что он не стал снимать очередной летний блокбастер или же героическую клюкву. Фильм Фукуа получился более взрослый и мрачный. Что естественно отразилось на фонтанах крови на экране и эффектно развило фильм в номинации жанра триллера, а не боевика.

Мудрецы говорили, что 'истина познается в сравнении' и тут уж, действительно нет ни повода, ни смысла для споров. Так как 'Падение Олимпа' Антуана Фукуа и 'Штурм Белого Дома' Роланда Эммериха представляют тот редкий случай, когда оба фильма очень похожи, но при этом получились очень разные. Ведь если фильм Эммериха копирует культового 'Крепкого Орешка' Джона МакТирнана по схеме 'оказался не в том месте и не в то время', то в остальном, данный фильм практически полностью копирует классический боевик МакТирнана. В связи с чем, фильм не способен ни впечатлить какой либо оригинальностью, ни произвести мини революцию в жанре. Отнюдь. Фильм держится именно на роскошной идее. Ведь идея захвата святая святых Соединенных Штатов Америки если и не родня началу апокалипсиса, то крупнейшей катастрофе точно и уж этим кинематографисты воспользовались в этом году уже в третий раз. Говоря откровенно, сюжет получился слишком простой и примитивный.

Ведь если фильм Эммериха изобиловал обилием поворотов сюжета, то прямолинейность и наивность данной ленты удивительным образом поражает. Чего не скажешь про весьма актуальный выбор неприятеля. Что можно считать пожалуй главной и единственной победой создателей ленты при написании сюжета. Смущает лишь то, что сюжет до жути предсказуем, а северо-корейские захватчики говорят не на северном, а южном диалекте. Не просвещенному человеку это будет не заметно, а меня лично весь фильм это очень сильно смущало. Собственно как и обилие действительно глупых и очевидных ляпов картины.

Никому не секрет, что в 'Штурме Белого Дома' Чаннинг Татум слишком откровенно копировал канонический образ Джона МакЛейна из 'Крепкого Орешка'. Не только историей происхождения его персонажа, но и его классической униформы (белой майки). На фоне этого, герой-одиночка в исполнении Джерарда Батлера из данной ленты получился более приметным и оригинальным. Не смотря на то, что Батлер уже давно нашел себе место героя любовника во многочисленных мелодрамах, образы крутых парней всегда шли ему идеально. Собственно как и тут. Очевидно, что каких либо эмоций на лице Батлера нет и играл он как бы на автомате, но тем не менее, в фильме смотрелся он достаточно уверенно и интересно. Собственно как и очень уважаемый мною Аарон Экхарт. Его персонаж не столь 'прилизанный и правильный' как в фильме Эммериха и это казалось бы плюс, но Экхарт его абсолютно не раскрыл возможно по своей вине, или же вине глупого сценария.

Говоря откровенно, забавно то, что белый режиссер (Эммерих) усадил в кресло Президента черного, а черный (Фукуа) белого. Рассовая солидарность ? Да и не важно. Положение спасает лишь Морган Фриман, который даже весьма вторичную роль превратил в настоящую конфетку. Чего не скажешь про Рика Юна, Анджелу Бассетт, Раду Митчелл, Эшли Джадд и многих других. Казалось бы, актеры не плохие, но вот эмоций от их 'выступлений на экране' просто ноль.

Музыкальное сопровождение ленты получилось очень сильной. Композитору ленты Тревору Моррису удалось не только прочувствовать настроение отдельных моментов, но и сделать их еще более эмоционально сильными. Во многом из за роскошных военных мотивов, которые еще более идеализировали достаточно нервное, импульсивное и динамичное музыкальное звучание ленты.

5 из 10

Падение Олимпа - это явный пример олд-скулного фильма категории Б, выйди который в 80-ых или 90-ых, возможно и стал бы хитом. По нынешним меркам же, смотрится он весьма пассивно и монотонно. Достоинства есть, но и недостатков не мало. Отсюда и не понятно, понравился ли фильм, или же его можно смело удалять с компьютера с молниеносной скоростью.