Эта рецензия будет совсем маленькой, так сказать - коротко о главном. Не вижу смысла говорить много об этом фильме. 

Не сказать, что 'Падение Олимпа' совсем плох, но сюжет больше напоминает средненькую видео игру. Этакий стандартный, неинтересный, наивный боевичек, в котором главный герой сначала все теряет, а потом пытается исправить. Такими сюжетами уже не удивить. Само нападение больше похоже на клоунское представление. Наверное, первый на моей памяти американский патриотический фильм, в котором все его спецслужбы и подразделения быстрого реагирования просто высмеивают. Самую защищенную постройку в мире они захватывают за 13 минут, при этом, делают это в майках и джинсах, то есть - не напрягаясь. Фильм доказывает, что если вы бывший охранник и 18 месяцев проработали в офисе - вы вполне можете спасти президента США. В общем, не знаю кто решил, что это хороший сценарий. По-моему, все очевидно плохо. 

Актеры играют вполне хорошо, но они выбрали не тот фильм. Джерарду Батлеру стоило пойти в фильм, где хоть немного проявится его харизма, Аарону Экхарту в фильм, где отлично, до мелочей прописан сценарий, где есть хоть какие-то эмоции во время просмотра. Что в фильме делает Морган Фримен - я совсем не знаю, наверное это его первый действительно плохой фильм. 

Саундтрека нету как такового, даже когда и есть какое-то музыкальное сопровождение - оно совсем не запоминается. Оно есть, но его как-бы и нету. Тут тоже минус. 

Спецэффекты - единственное, что в фильме действительно хорошо сделано. Тут придирок нету. 

Так-же хотелось отметить что в фильме огромное количество ляпов и ошибок (о них можно прочесть выше, около раздела 'Интересные факты'). Это, также, совсем не пошло ему на пользу.

Вердикт: я хотел посмотреть хороший боевик, расслабится, а получил - черт пойми что. Раньше думал, как-же, все-таки, люди могут писать нейтральные рецензии, ведь каждый фильм дарит какие-то впечатления (или хорошие, или плохие), а теперь сам пишу такую. 

Думаю, фильм найдет своего зрителя. Он придется по вкусу любителям экшна и банальных перестрелок. Ценителям хорошего кино я этот фильм крайне не советую. 

Оценку ставить не буду, фильм не принес никаких эмоций, не рассказал ничего, что я хотел услышать. 

Очень жаль...