Зрелищность – одно из главных определений современного кино, и то, что лично мне очень нравится. А вот пафос – это то, что я больше всего и не люблю. При этом и то и другое составляют убойную часть «Падения Олимпа»

Иногда я очень скучаю по временам «Рембо» и «Крепкого орешка» Чтобы человек, и не «икс», а как мы с вами, куча неприятностей и моя искренняя надежда, что он справится. Заметьте, не железобетонная уверенность, как будто сам режиссер мне сценарий показывал, а именно надежда. Но… то ли простое кино снимать разучились, то ли я поумнела, но того безграничного сопереживания давно уже нет.

На самом деле при наличии в фильме Джерарда Батлера многого я не ждала, так что разочарование меня не убило. Но здравый смысл и логика временами визжали прямо как недорезанные.

Итак, злобные отъявленные террористы напали на Белый Дом, захватили президента (за 13 минут! я плакаль) и требуют удовлетворения своих злобных отъявленных требований. Каким образом самолет нападающих телепортировался в Вашингтон Д. С., не потревожив многочисленные пограничные системы, почему вся высокопрофессиональная охрана первого человека в государстве изображала кегли для боулинга и что происходило весь день, ибо спасательные операции начались поздно ночью - тайны сии велики есть, велики и непознаваемы.

В промежутках между крышесносящими и совершенно безумными действиями как правой так и виноватой стороны на экране происходили взбульки пафоса. (Или это были предсмертные всхлипы? Или приступы метеоризма?) Ах, наша армия, самая лучшая армия в мире!.. Ах американский флаг, пробитый в сотне мест, спускается на землю… «О, почему я стал президентом? Я не справился с возложенной на меня миссией!» *трагические заламывания рук*

Как только заканчивались прочувствованные речи, торжественная музыка и размахивание всеамериканскими ценностями тут же следовал всплеск идиотизма. От президента кое-что нужно. У президента есть сын. Это практически нарисованная жирной краской мишень «Мое слабое место. Бей!» Так нет, чем-то сильно занятые террористы валандались весь день, давая возможность бравому герою Батлера вытащить из мышеловки единственный кусочек сыра – президентского сына. 

Глядя на количество боеприпасов в руках у нападавших, поневоле подумаешь о забастовке пограничников. Это ж надо столько оружия беспрепятственно провести в чужую страну! Или – о ужас! – все было приобретено прямо на месте, в американских магазинах?!

Часовой - это, конечно, работа нудная, рутинная и малоинтересная. Но, остолопы, вы же только первый день на часах, разуйте глаза, по территории туда-сюда нехилый такой отряд перемещается!

В общем, напыщенность и кретинизм правят бал в «Падении Олимпа» Если путем долгих медитаций и многочасового повторения 'оммм' освободиться от всех мыслей, то творящийся на экране бедлам может даже вызвать улыбку.

5 из 10

Пы. Сы. И еще – как часто меняются пароли к личным сейфам в Белом Доме? Неужели реже чем раз в полтора года?