Честно говоря фильм я не до конца понял. То ли он пуст, но выдается за псевдофилософию, то ли слишком переполнен смыслом. Если верить тем людям что читали Самараго и смотрели фильм, то получается что фильм это скудная и запутанная экранизация книги. То есть чтобы понять не помешало бы прочитать исходник. Но вот беда, более чем 300 страниц тяжелого чтива, если опять таки верить любителям почитать. Сами создатели фильма пускают пыли в глаза, ведь они даже не распространяются о смысле пауков в фильме, чем изрядно запутают 90% людей которые посмотрят фильм, в том числе меня. Фильм не для всех, для тех кто любит подумать, проанализировать. Видимо потому и рейтинг низок. Рядовому зрителю не подходящего под это описание, притом не читавшего книгу, наверное стоит идти мимо фильма.

Я точно буду пересматривать еще, когда переварю, может после прочтения книги. Наверное фильм уже не зря снят, если заставляет прочитать книгу после просмотра. У меня такое же было с 'Космополисом' Дона Делилло и одноименной экранизацией.

В плане актерской игры, а актеров тут крайне мало. Если не считать эпизодические роли, то их наверное всего четыре. Главное лицо здесь Джилленхол и благодаря ему фильм смотрится, потому как он здесь очень хорош. К исполнителям женских ролей тут особых требований не было, но лично мне больше понравилась Сара Гадон, знакомая по тому же Космополису Кроненберга, хотя и Мелани Лоран лицом в грязь не упала.

Думаю все же что залог успеха фильма был в экранной адаптации текста книги, которая стала бы понятной для зрителя, пусть и с весомым увеличением хронометража, а вместо этого получился весьма смотрибельный фильм, благодаря Джилленхолу и интересной задумке, но крайне скомканный по содержанию.

Оставлю фильм без оценки, потому как пока не понял что же я посмотрел, но советую фильм к просмотру.