Фильм интересный и как бы загадочный, и вам придется хорошо попыхтеть, чтобы в нем разобраться. Мне это удалось, я поняла, что творческий азарт художника иногда очень вредит режиссеру, и он навредил этому фильму, в плане взаимосвязи режиссера со зрителем. У зрителя осталось много вопросов.

Главный киногерой — историк, живет спокойно и мирно, успешно работает, и у него нет врагов, но нет и друзей. Он самостоятельный и умный человек. И если что с ним случается, то он легко этому находит решение. Добавлю, что, на мой взгляд, киногерой получился чрезмерно перегруженным психологически его создателями. Это минус фильма.  

Сложная тема книги получилась ещё более усложненной в кино, так как вмещает в себя несколько парадоксальных и абсурдных подтем, противоречащих друг другу. Однако запутанную ситуацию смягчила и как-то вырулила искусная игра Джека Джилленхола. Он, к счастью, не ушел в азарт и не переигрывает.

Фильм местами неоправданно затянут, часто пустые и длинные паузы. Иногда не  удачны световые решения: ведь темнота на экране ни о чем не говорит, а мы только ждем, когда включат свет. Музыка вроде бы не заметна, что в плюс, но порой она пугает, напоминая о себе, потому что резкая и обрывочная. Несмотря на все недостатки, я рекомендую этот фильм к просмотру, особенно любителям триллеров. 

6 из 10