Посмотрите в зеркало. Что вы там видите? Наверное, как и я, более-менее симпатичную, приятную, располагающую к себе личность. И, нет, это не нарциссизм, просто вовремя приобретенная самооценка. А что думает о нас самих наше же отражение? Презирает? Ненавидит? Или, наоборот, ценит, возводит в статус Бога, может быть молится на нас?

На тему “второй злой сущности” снято уже куча материала. В этом году это уже вторая картина с “чем-то подобным”. Глупо давать отсылки к предыдущим рецензиям, но, напомню, что “The Double” Ричарда Айодаи, снятый по роману Федора Михайловича Достоевского, не оставил равнодушным изрядную кучу любителей “высокого”. Как интересный факт: “Enemy” Дени Вельнева экранизирован по роману, у которого название схоже (ну как схоже – один в один) с работой Достоевского, которая, в свою очередь, послужила вдохновением для Айодаи. Как-то сравнивать эти работы – нет желания никакого, - два разных произведение, просто подкрепленные одной идеей. Там злой двойник, и тут злой двойник, хотя в последнем варианте не так все “на поверхности”, как в “The Double”. Ну вот, кажется, я уже залезаю в дебри ненужного сравнения. Вроде бы я слышу шум автострады – пора выбираться из этой глухомани. 

“Enemy” – коварное кино для страждущих какого-то откровения. И откровение это может иметь любую форму: как в жанровом диапазоне, так и в любой другой категории. Просто на губах еще остался сладкий привкус прошлогоднего “Prisoners”, который был лучшем детективным триллером того года, да и, на самом деле, на горизонте пока не виднеется конкурентов, способных хоть тявкнуть в его сторону. “Enemy” же, повторюсь, коварное кино. Ждать новую сенсацию, а получить “мыслей на неделю” – это как ждать на День рождения новый iPhone (на минутку превращусь в школьника), а тебе дарят табуретку, облепленную прошлогоднем конфетти. Разумеется, сравнивать крайнее творение Вильнева с табуреткой – себя не любить, но факт того, что я ожидал сенсацию остается на вашей совести, господин режиссер. 

Повествование, которое начинается с такого не зацензуринного похода в стрип-бар – задает скандальный настрой, впоследствии чего, думалось мне, я пойду бить тарелки на кухню – истеричка, одним словом. Не вышло. Фильм сразу помирился со мной: подарил букет, составленный из двух Джейков Джилленхолов (хотя четное кол-во только на похороны) и обещал сводить на будущие премьеры, - не думайте, я парень, просто представьте, что я альфонс. Монотонность – такую характеристику можно присвоить “Enemy”. Здесь ничего не происходит в то время, когда происходит очень многое – парадокс. Зацикленные повседневные будни разбавляются находкой себя любимого в экране монитора. Только это не ты, а другой человек, похожий на тебя. А далее – накипает и накипает. И вот, когда вода уже убежала, заботливая хозяйка добавляет в кастрюлю еще воды. Если кому-то непонятны мои завуалированные метафоры – в фильме постоянно что-то происходит, но происходит так расплывчато и утомительно, что невольно отвлекаешься на чайную паузу (а там и на музыкальную и т.д.). Осторожное обращение с художественной литературой – порок, которым грешил Дени Вильнев. Как будто очертя мелом квадрат на асфальте, приказал Джилленхолу не выходить из него, иначе он надул бы губы и бубукая промычал: “Я так не играю”. А главный актер, который по-видимому подцепил в том стрип-баре экзистенциальную тоску (где только не водятся эти злокачественные бактерии), перестает подавать хоть какие-то признаки жизни. Разряд. А, нет, у пациента снова появился пульс. Пронесло. Моментами накатывало, что Джейк рвали метал, пытался выстругать из образа хоть какую-то узнаваемую фигуру. Вышло ли? Скорее – да, чем – нет. Женская же часть фильма спокойно, под стать изначальной задумке, работала, вырабатывая скилзы для будущих проектов. 

Ах, да, важный момент – я совершенно не понял картину, наверное, об этом надо было упомянуть изначально. Гладь прозрачная и легко читается, не прилагая к этому огромных усилий. Но вот погрузись поглубже, и воздуха в твоем акваланге не хватит на то, чтобы даже секундочку порыться в сундуке с сокровищами. 

Известно, что актёрский состав подписал соглашение о конфиденциальности, которое запрещало говорить или объяснять смысл пауков в фильме. 

Мне льстит тот факт, что смысл этих аллегорических пауков, стало быть, индивидуальная фишка создателя. Мне не удалось сопоставить их ни с чем, что хоть как-то отдаленно напоминало об этих существах. Финальный твист вообще порвал все шаблоны стандартной концовки. Но, правда, когда вспыхивают фамилии всех трудящихся над этим “экспериментальном” муви, тогда и вспыхивает и вопрос: “Что это, черт возьми, сейчас было?”. 

Иногда говорят, мол, на своей волне. Пляж. Я сижу на горячем песке. Серф смазан воском и готов к эксплуатации. Где-то вдали виднеется волна. Вальяжно подплываю к ней, ловлю ее и седлаю. Это было бы прекрасное катание, если бы ни непутевый пройдоха, столкнувший меня в разгар моего триумфа. Он грациозен и лучезарен. В нашей обыденной реальности этим бы некто был режиссер фильма “Enemy” - Дени Вильнев. 

Как-то отстранен но от зрителя, но, подразумеваю, так близко к каким-то собственным переживаниям. 

6 из 10