Конечно, такой фильм лучше всего смотреть на большом экране.. Глаза просто наслаждаются картинами: замок Чудовища, сказочная природа, даже наряды Белль - все это, бесспорно, удалось. Чувствуешь себя частицей этой прекрасной сказки.

Однако на этом достоинства исчерпываются. Сюжет, откровенно говоря, хромает и иногда выглядит нелепо. В трагические сцены влезает комичность. Психологизма нет: отношения между героями не органично развиваются, а как-то быстро и не очень понятно перемещаются от одной крайней точки до другой. Сначала Белль не может видеть Чудовище, затем она его любит, а между этим - провал. Актеры играют несколько вяло, без чувства, поэтому нет сильных сцен. Ну и об оригинальных идеях говорить не приходится: ничего нового в философском плане этот фильм не привносит.

Поэтому тем, кто ищет в фильме не просто красоты и безупречности формы, наверняка будет скучно.. Хотя кто знает?