Сразу хочу сказать, что фильм доставил мне огромное эстетическое удовольствие. Прекрасные декорации, красивые кадры, которые погружают зрителя в атмосферу сказки. Отдельно хочется отметить костюмы,  поражающие своим великолепием и филигранностью отделки.  

В принципе, только за это невероятное погружение, и визуальное удовольствие можно уже поставить 7 баллов. 

Что касается сюжета, дела обстоять менее радужно, но обо всем по порядку. 

Истории семьи Бель, уделяется достаточно много времени, к этой части претензий нет. Но вот самому главной части сюжета, отношениям Красавицы и Чудовища, уделено крайне мало, если не сказать, ничтожно мало времени. Я бы сказала, что на экране они  не раскрылись, все их взаимодействие сводится к 5 сценам: первый ужин, второй ужин, которые прошли, не очень удачно, сцена, когда Бель просыпается и видит Чудовище, вообще длится долю секунды, так что  даже не знаю считать ли это сценой, следующая  - погоня, и вот он уже отпускает ее домой прощаться с родными, и это все, даже Дисней в своем мультфильме дал нам больше. Поэтому их любовь в конце выглядит КРАЙНЕ НЕПРАВДОПОДОБНО. Так же я была разочарована, что само Чудовище на экране появляться не часто, хотя именно оно мне было больше интересно, чем ходящая по прекрасному замку Бель в ее роскошных нарядах. И еще, хотелось бы сказать о 'Красавице', прекрасная девушка, которая хорошо играет, но сценаристы видимо не очень трудись над ее образом, отдав все работу ее нарядам. В ее персонажа они не привнесли ничего нового, ее индивидуальность равна почти всем 'принцессам': смелая, красивая, готовая на самопожертвование, не боится трудностей, то, что мы видели уже много, много раз.

Но, не смотря на все это, фильм оставил приятное впечатление, большей частью благодаря визуальному наполнению, а так, же динамичному сюжету и игре актеров.