Для начала.

Итак, перед нами вторая часть продолжения мрачного и заполненной кровью ремейк, аниме «Берсерк». Первая часть, показалась мне нормальной, несмотря на отсутствие некоторых моментов и деталей из сериала 90-ых годов, хотя всё же отсутствие некоторых моментов и деталей, не желало лучшего. После просмотра первой, я предположил, что следующая часть (а именно вторая) отойдёт назад, по сюжету и изобразительной составной. И чтобы не было большой писанины, напишу коротко.

Сюжет.

Три года спустя, знаменитая банда наёмников «Сокол», после успешных побед, ждёт битву, которая раз и навсегда закончить столетнюю войну между Мидлендом и Тюдором. Захват самой неприкосновенной крепостью Тюдора. Но если они победят, то их ждёт ещё более страшная беда, чем нападение с 5000 людей на крепость с 30 000 людей…

Сколько мы не будем ругать на несоответствие и отсутствия деталей в сюжете создателей аниме, это ничего не изменит. Конечно было обидно на разорванные сюжетные сцены из жизни Гатса в банде «Сокола» и включая даже какие-то изменения, но могло быть и хуже. Да и с другой стороны - не копировать прям с оригинала. Из хорошего можно упомянуть то, что сохранили важные и главные моменты, которые имели значения в аниме, такие как бой Гатса с 100 рыцарей Тюдора, воспоминания Каски, штурм на неприступную крепость, смерть Коборлвица, уход Гатса и так далее. 

Сюжет: 2,1 баллов.

Персонажи.

Частично ничего не изменилось. Но именно что частично. Враги были кончено теми же озабоченными уродами в сериале, но здесь они стали более омерзительными ***ами. 

Персонажи: 1,8 баллов.

Анимация.

Не знаю почему, но анимацию я воспринимаю уже нормально. То ли я привык к данной анимации (что более вероятней всего), то ли она стала лучше. Но всё же - смесь компьютерной и рисованной анимации не дополняли друг другу, притом, что последняя выполнена на шик, чем первый, но он стал слегка лучше.

Анимация: 1,4 баллов.

Саундтрек.

Появились уже нормальные, хорошие композиции в аниме.

Саундтрек: 1,8 баллов.

Дополнительно:

Эротизм или порно: -0,5 (макс.) Первую обнажёнку, я терпимо воспринимал, но… Теперь она стала более смелой и откровенной. Во-первых, как всегда, обнажённая и несчастная Каска, несчастная потому, что её вечно пытается кто-то изнасиловать. И во-вторых, растянули по пикантней занятие любовью Гриффитса с принцессой, которая лет на 3-4 младше его, и её блин решили обнажить! Неудивительно. Некоторые аниме, пропитаны педофилией.

Последнее.

«Берсерк. Золотой век: фильм 2» - увеличил свой хронометраж, так же смешан с анимацией, как и его предшественник, идёт медленно, но верно. Но всё-таки - вторая часть стала более омерзительной и кровавой, сага «Берсерка» начинает терять свою хватку. 

6,6 из 10