Не думаю, что фильмы 'Легенда №17' и 'Гагарин: Первый в космосе' были специально выпущены один за другим. Но, так уж получилось, что на фоне невероятного успеха ленты про Валерия Харламова эта история выглядит очень блекло. Хотя, казалось бы, событие планетарного масштаба! Харламов вместе с партнерами прославил советский хоккей на весь мир, однако сейчас, до выхода фильма, современное поколение о нем знало самую малость, или, что еще хуже, совсем ничего. О Гагарине знает, безусловно, каждый.

Стоит отдать должное создателям 'Легенды №17', ведь, несмотря на отступление во многих пунктах от реальных событий, фильм получился очень драматичным и патриотичным. Харламов стал настоящим супергероем, а история Гагарина, которая могла бы называться шедевром, попади в нужные руки - сильных эмоций, к сожалению, не вызвала. 

Что касается подбора актеров, то тут никаких претензий. Ярослав Жалнин не только сильно похож на Гагарина, но и со своей ролью справился на ура. Вадим Мичман, сыгравший Титова, заставил отличной игрой искренне жалеть Германа Титова, которому не хватило лишь малости, чтобы быть тем самым первым в космосе, а главным плюсом картины стала игра Михаила Филлипова в роли Сергея Павловича Королева - скромного и открытого человека, долго трудившегося и заслужившего такого успеха. 

Начало фильма настроило на позитивный лад - показать историю не прямолинейно, начиная с детства, а именно с дня полета, попутно вставляя флэшбеки. Но, когда до конца ленты осталось больше часа, а Гагарин УЖЕ в космосе, то возникает ощущение, что сценаристу неизвестно слово 'интрига'. После этого, знаете ли, абсолютно неинтересно наблюдать за событиями детства героя. И даже если его брата действительно чуть не повесил злой немец - этот момент не особенно-то вписывается в картину. 

Но самый главный минус картины в излишнем преподношении главного героя как идеального человека - что среди тридцатки самых-самых Королев первым замечает именно Гагарина, что Юрий первый не только в космосе, но и в компании - всех поддерживает и успокаивает, и команда возможных космонавтов выбирает именно его в тайном голосовании. Но дело-то в том, что Гагарин полетел в космос благодаря своей скромности - его внешность и улыбка успокаивает и настраивает на то, что действительно всё получится. 

И если излишняя концентрация сюжета на главном герое в 'Легенде №17' пошла на пользу, то здесь хотелось бы увидеть немного другое. Здесь не нужно даже приукрашивать и драматизировать - история первого полета в космос не требует подобного. Хотелось бы увидеть настоящую борьбу за заветное место, а показали всего-то пару моментов. Концовку спас лишь разговор о том, что Титов больше подходит по физическим данным на эту миссию, но Королев решился выбрать все-таки Гагарина. Вот за это спасибо, но тут же возникает вопрос: почему мы услышали это лишь на словах?

В общем-то, и приземление благодаря напряженному музыкальному сопровождению и большей драматичности можно было бы сделать шикарным. А получилось как-то... никак. И выступление реального Юрия Алексеевича Гагарина в конце фильма показывает каким на самом деле был этот человек - очень скромный парень с не особенно приятным голосом, которому явно не по душе такая слава, а речь эту он хочет поскорее прочитать и забыть. В фильме же мы увидели совсем другое. 

В итоге, хочется отметить, что картина Рона Ховарда 'Аполлон 13' о неудачном (!) полете американцев на Луну оставила эмоций куда больше, от чего не отпускает мнение, что картину о великом человеке можно было снять патриотичнее, живее и напряженнее. Но, получилось так, как получилось. Сразу захотелось узнать о Гагарине и первом полете в космос побольше. Только благодаря тому, что космос мне интересен и фильм о нашем человеке и настоящем герое, 'Гагарин: Первый в космосе' получает... 

8 из 10