Фильм 'Джобс. Империя соблазнов' обещал быть своего рода героической вдохновляющей эпопеей, как это было с фильмами 'Социальная сеть', 'Пираты силиконовой долины' или с любым хорошим кино об ограблении банка (всё равно это преподнесут как смелость и борьбу против системы). 

   Первые минуты фильма были многообещающими, если уж не говорить о том, что главный герой - Эштон Ку(а)тчер. Его актёрский талант не воспринимается мной ( что не так уж и субъективно) как профессиональный. Забегая вперёд, скажу, что здесь Эштон постарался хорошо, хотя и не додержал ноту. 

   Культ. С момента смерти Стива Джобса, он сразу стал более гениальным в глазах общество, чем прежде. Так было и с Майклом Джексоном, и с Тупаком Амару Шакуром, хотя это совсем другая сфера деятельности. Фильм попытался преподнести Джобса, как безоговорочного гений, чьи таланты и идеи затмевают всех его коллег и самого Гейтса. Последний же преподнесён как мастер плагиата, исключительно. Однако режиссёр, пытаясь сделать именно так, не даёт стоящих фактов, лишь комментарии. Это потому, что фактов то и нету. Даже в фильм Джобс с самого начала мало что делает кроме как проявляет организаторские способности, заставив своего друга запатентовать своё изобретение, а потом, спустя немного времени, найдя откуда ни возьмись почти команду для работы. Команда же и работает над созданием новых технологий, в отличие от Джобса, который всё время только встречается с людьми, говорит по телефону и думает, думает, думает... И да, конечно же, Гейтс при этом якобы всё ворует у Стива, который сам ничего почти создать не может. Слово! 

   Биография. Фильм заявлен как биография, однако история жизни предполагает отношение с родственниками, семьёй (второе показано мельком, будто для отчётности), предполагает детство. А стремление и идеи Джобса зародились ещё в 14-15 лет, что данный фильм игнорирует.

   Киноляпы и ошибки. Некоторые из киноляпов уже описаны выше, так что заострять внимание на этом нет особого смысла. Скажу лишь, что если они бросаются в глаза, что фильм перестаёт восприниматься серьёзным.

   Реклама. Фильм то и не кино не похож. он напоминает рекламу Apple. Эта компания здесь показана, как лучшая во всём, абсолютно оригинальная, инновационная...А все неудачи в фильме связаны лишь с отстранением Стива Джбса. Здесь не говорится о том, что сама компания Apple заимствовала у других компаний, о том, что было создано в отсутствие Джобса, о том, что государство и различные фонды хорошо поддержали компанию. ..

   Вообщем, фильм достоин внимания если вы поклонник технология или самого Стива Джобса, исключительно.

6 из 10