В 2013-м хотел пойти в к/т на данный фильм по причине того, что биография человека, добившегося грандиозных успехов в бизнесе, может быть интересной, хотя тема комп. технологий мне неблизка. Однако, прочитав неск. рецензий о том, что он состоит из длительных диалогов, посвящённых решению проблем совершенствования комп., решил не идти. Всё же с лентой ознакомился, приобретя на распродаже диск за 1 р.

Мне было интересно наблюдать за тем, как велась работа над платами, как менялись комп. со временем. Также то, как происходит продвижение товара через поддержку инвесторов. Ну и всё. Прежде всего было неприятно наблюдать за ходом жизни реально отрицательной, каким изобразили Джобса, личности. И друга в начале карьеры обсчитал с прибылью, и не был постоянен в отношениях с людьми, и беременную бросил. Если был таким мерзким, как выразился один из героев фильма, то зачем про него снимали биографию? Ладно, если бы он был гениальным учёным, а тут грамотный менеджер по продажам и оратор. В общем, тогда бы уж сняли ленту о становлении всей фирмы Apple. Также не всегда было понятно что за 'движения' происходят: выгнали из проекта, перешёл в другой, заменив там лидера, запутанные разговоры о ценах и конкурентах. Повествование было немного хаотичным, хотя чувствовалось, что съёмочная группа старается ситуации передать подетально.

Вообще если Джобс был д-вительно таким, каким его показали, то как можно создать хорошее кино о нём? Просто гоняющийся за прибылью, лишённый благородства менеджер по продажам не у многих вызовет восторг. Тем не менее для расширения кругозора такое кино можно посмотреть.

5 из 10