Смерть такой легендарной личности, как Стив Джобс, легендарного новатора, генератора идей в области компьютерных технологий телекоммуникаций, будет ещё долго обсуждаться в кулуарах, даже не его смерть, а его жизнь. Его заслуги также долго будут обсуждаться и будут предметом восхищения и зависти. Что же, это жизнь гения. Но и кинематограф не будет стоять в стороне, поэтому неудивительно, что уже в 2013-м году (а Стив Джобс скончался, напомню, в 2011-м) на экраны вышел фильм, основанный на его биографии, где главную роль исполнил Эштон Катчер.

Кого-то удивил выбор на такую роль катчера? Меня совершенно не удивил. Актёр, который так ещё до конца и не раскрыл свой потенциал, стал заложником образа приятного, миловидного сердцееда в фильмах романтического жанра, хотя его лучшие картины не принадлежат ни к таковому жанру, ни к таковому образу (это я за 'Эффект бабочки' и 'Спасателя'), и вдруг Эштон Катчер играет Стива Джобса. Всё очевидно: Катчер очень похож на Джобса в молодости, а сделать Катчера похожим на Джобса в более представительном возрасте - это дело гримёров.

Вот так и будет весь фильм, то есть все актёры будут очень похожими на своих реально существующих прототипов (финал картины с сравнением фотографий команды Джобса в реальности и той, что была в фильме, доказывает это мнение). Они будут играть, а всю бы положительную оценку картине я отдал бы гримёрам. они и вкупе с ними костюмеры и декораторы создали очень похожий на натуральный окружающий мир времени становления Стива Джобса, его поднятия, его 'воспарения' над всеми, падения и триумфального возвращения. А вот актёрская игра желает оставлять лучшего.

Я не могу сказать, что Эштон Катчер сыграл плохо, вроде ничего, но больше, чем '3' я ему бы не поставил по пятибалльной системе, ну или с натяжкой '4-'. Почему так? ответ до банальности прост: такой человек, как Стивен Джобс заслуживает, чтобы его играли с искрой, буквально им жили, а не лишь технически исполнили свою работу. Да, Катчер показывал как может быть резок Джобс, как может не посчитаться даже с друзьями ради дела, как умеет привлекать нанимателей, но этого мало! Должен быть взрыв эмоций, полёт фантазии, а показалось, что Катчер скрылся за бородой и очками, которые принадлежали Джобсу. Лишь однажды в фильме я увидел как у него загорелись глаза, когда я прочувствовал настоящую 'акулу', это когда он с ребятами пришёл продавать общее изобретение в небольшой магазинчик техтоваров. И это всё, дальше Катчер, как я уже говорил, работает как техник, как под лекало, без озорства и как будто без особого желания чего-то доказать. У парня развилась звёздная болезнь? Хочу сказать, что Катчер не такая уж и звезда и доказывать есть что. И это я о главном герое и о том, кто его исполняет.

Если брать дальше, то остальной коллектив вообще не радует, если у Катчера хоть одна сцена была, то у иных вообще нет. Разве что Дермот Малруни держит свою планку, да только она у него не такая уж и высокая, если быть честным, но хоть лицом в грязь не упал. Вот и самая большая неожиданность: в фильме 'Джобс: Империя соблазна' некого похвалить из актёрского ансамбля. И это фильм о Стиве Джобсе? Этот гений такого не заслужил.

Но может я зря ругаю актёров и должного исполнения от них нет из-за режиссуры? Режиссёр Джошуа Майкл Стерн не добился чего надо, не прочувствовал момент, не дал зрителю того, чего нужно? Это вполне возможно, если уж у него в послужном списке режиссёра мало известные картины, правда, люди у него снимались довольно известные: Кевин Костнер, Аарон Экхарт, Иэн МакКеллен, Джессика Лэнг, но если даже они не смогли придать 'веса' картинам Джошуа Майкла Стерна, то это же о чём-то говорит или нет? Как мне кажется, то говорит о многом. А если в ленте среди известных актёров только лишь Эштон Катчер, то это ли не слишком большой риск?

В фильме есть положительные моменты (работа гримёров и костюмеров), но есть и слишком заметные недочёты, особенно актёрская игра. Как по мне, то 'Джобс: Империя соблазна' -  слабоватый фильм, чтобы увековечить с помощью кино память великого человека.

6 из 10