Империя соблазна открывает границы, приглашая поклонников Apple, скептиков и безразличных окунуться в атмосферу жизни главного менеджера современности.

1974 год. Ухоженные улицы студенческого городка зеленеют буйной листвой, по кампусу снуют молодые хиппи, щеголи и профессора, чудное орегонское лето в разгаре. Утро застает юного Стива Джобса (Эштон Кутчер) лежащим на диванчике посреди шумного холла, забитого людьми. Он бросил бессмысленно дорогую учебу, он презирает расхожие ценности и признает только один авторитет — себя.

Эдакий своенравный бунтарь занимается тем, что бродит по лужайкам, принимает ЛСД с другом Дэниелом (Лукас Хаас) и подружкой Крис-Энн (Ана О’Райли), да рассуждает о свободе воли и самореализации. Иногда он ходит и на лекции, но лишь на те, что ему интересны, неизменно сбегая с показов фильмов о громоздких компьютерах фирмы IBM. Главным же открытием становится для него курс каллиграфии, с которого и начинается предыстория Apple.

Стив Джобс первой половины фильма проходит путь от заботы о пользе продукта для людей до одержимости продуктом как таковым. Люди становятся для него лишь исполнителями, делающими то, что он хочет, но не может, ведь главный его талант — способность увидеть революционную возможность, реализовать ее и убедить покупателей в том, что жить без этой новой вещи нельзя.

Такое отношение приводит к неизбежным конфликтам с сотрудниками и руководством, к бесконечным разногласиям относительно политики продаж и, наконец, к увольнению его из собственной фирмы. Поглощенный работой Джобс становится жертвой коллектива, интересами коего он так легкомысленно пренебрегает. Старые коршуны из совета директоров ставят на его место Джона Скалли (Мэттью Модайн), талантливого маркетолога, перехваченного у Pepsi знаменитой фразой: «Ты хочешь продавать сладкую водичку или делать будущее вместе со мной?»

Кризис идет Джобсу только на пользу — много лет спустя он возвращается на тонущий корабль Apple сначала как консультант, а затем и как директор, но теперь он не истеричный тиран-одиночка, а опытный шкипер и примерный семьянин. Новый Джобс ведет компанию к возрождению, ко второй волне поразительных изобретений, что затмевает все предыдущие достижения.

«Джобс» — своего рода романизированная биография, которые так любили писать Стефан Цвейг и Андре Моруа: восторженная, красочная, динамичная. Это история о сильной, оригинальной личности в жестком мире бизнеса, о борьбе и победе над предрассудками уходящего столетия.

Но, выбрав основной темой закулисные игры и интриги времен первого правления Джобса, создатели оставили без внимания наиболее интересные и важные детали его биографии. Главные из которых, пожалуй — как именно он создавал все эти недоступные пониманию устройства и как менялась его личность в годы после увольнения (этому периоду и вовсе уделено 60 секунд двухчасового фильма).

Словом, если отстраниться от фактического содержания и смотреть фильм как плод воображения, то впечатление он производит вполне благоприятное — вдохновляет, увлекает и дает, над чем поразмыслить.

Но как попытка правдиво, в динамике изобразить сложную личность Джобса он терпит неудачу, поскольку не проникает вглубь, а остается на поверхности, уделяя большую часть времени результатам и оставляя причины в стороне. Он лишен психологической глубины и подлинной человеческой драмы, что делает его прежде всего сагой о делах и свершениях, а не историей личности.