Слащавая драмеди от специалиста по слащавым мелодарамам, мелодамеди и драмеди Нэнси Майерс. Фильмы такого пошиба я не люблю, особенно там где мело. На это кино я клюнул из-за неплохого рейтинга на МДБ и Роберта Де Ниро. Хотя, несмотря на бесспорный авторитет и мастерство, которое не пропьёшь, со вкусом и выбором проектов у Де Ниро не очень. По этому участие прославленного актёра, особенно если фильм с элементами комедии, совсем не показатель хорошего кино. С этим фильмом чуда не произошло. 

Де Ниро мило играет роль доброго Бога, которого обычно играет Морган Фримен, а в роли его подопечной выступает не очень хороший вариант Пенелопы Крус в лице носастой и губастой Энн Хэтэуэй. Не скажу, что Энн мне так уж не нравится, но во многих фильмах, как собственно и в этом она выглядит весьма посредственно. 

Плюсом фильма бесспорно является минимальное присутствие мелодрамы, минусом в общем-то вся приторная атмосфера мира без плохих людей. Наверное такие сказки иногда можно смотреть для душевного успокоения, но эта выглядела уж слишком наивно и бессмысленно. 

Высокий рейтинг кино наверное получило из-за феминистической составляющей, которая похоже являлась идейным стержнем. А общий итог фильма подводил к тому, что даже женщины карьеристы и трудовики могут обрести женское счастье. Особенно если найдут мужа подкаблучника, который согласится быть альфонсом. 

Не судите меня строго, просто одно из мужских мнений.

А кино наверняка понравится многим представительницам прекрасного пола, на коих и рассчитано.