Режиссер симпатизирует маленькому человеку. Это вполне естественно, ведь миллионы маленьких людей в качестве зрителей собирают кассу. Я сочувствую маленькому человеку, даже более чем, но не симпатизирую. В этом ключевое отличие между мной и Уве Боллом. Фильм ставит несколько основных вопросов, и вот ключевые из них. 

Что произойдет, если каждый, считая повинным в своих бедах другого, начнет огнем и мечом доказывать свою правоту? Начнет судить и выносить приговор корпорациям, ее руководителям или Системе в целом? Охранника можно понять, он потерпел крах и все потерял, включая жену. Трагедия, безусловно. Но если каждый человек, не сходив даже на примитивные (и бесплатные для него, очевидно) курсы по основам инвестирования, начнет разбираться в работе инвестиционных фондов и решать, кто виноват в его потерях, наступит хаос. Это основной вывод, и он лежит на поверхности. Я бы даже сказал, предупреждение сильным мира сего, от автора фильма.  Дескать, не будете себя хорошо вести, найдется и на вас такой вот, бывший спецназовец, без специального образования, но зато с личной драмой. 

Второй важный момент возникает за десять минут до конца, в разговоре главного героя и руководителя инвестиционного фонда, на фоне с полсотни трупов сотрудников. Речь финансиста вообще отсылает к лучшим образцам жанра, вроде Гленгарри Глен Росс, Маней невер слипс и тому подобного. Прав, совершенно прав финансист, совершенно бесцеремонно и нагло заявляя ворвавшемуся в его офис охраннику с пистолетом: 'я победил, а ты проиграл, такова селяви'. Краткий экскурс в историю мирового бизнеса следует той же цели: объяснить, что большие капиталы всегда и везде возникали из хаоса. 

Нужно было больше учиться, стремиться к большему, принимать другие, подчас очень болезненные решения. Но это не для всех, и всегда было не для всех. Безусловно, многие погибали и оставались ни с чем: таков заведенный порядок вещей. Кто то оказывается сильнее, кто то слабее, вот и все. Нельзя путать бизнес с филантропией, это разные понятия, и разные сферы деятельности. 

Охранник, оплачивая счета на лекарства для больной раком жены, каждый день думает, где взять деньги. При этом - его работа, возить деньги в инкассаторской машине. Любопытная взаимосвязь? Расстрелять из автомата половину офиса, ни в чем не повинных людей, он, оказывается способен, а вот взять из кассы деньги - почему то нет. 

Вот, в этом и вся мораль развязки фильма, которая проходит в беседе финансиста и охранника. Финансиста убивают, но это картина мира Уве Болла. Охранник ничего не изменил, и ничего не понял. Проблема в том, что идеального общества не существует, и многие разочарованные люди, один на один со своей бедой, выливают свою боль и ненависть на тех, кто, по их мнению, повинен в их бедах. А повинны другие. Те, кто не научил, когда нужно было: люди не равны. Тот, кто побеждает, тот и победил.