15 июня. 

Алфи приносит в полицейский участок пистолет, который, по его словам, он нашел. Однако следователь не спешит отпускать пацана: вчера в ходе потасовки из этого оружия был ранен человек; другой сильно избит; оба - в критическом состоянии в больнице.

14 июня. 

На десять лишних лет задержавшийся в роли торгового представителя Тед только что потерял выгодный заказ и не знает, как сказать об этом своему другу, по совместительству начальнику, которого он пригласил сегодня на послеобеденный пикничок. Жизнь не сулит ничего хорошего, а сам он на грани нервного срыва. Помимо проблем на работе и в личной жизни Тед воспринимает близко к сердцу различные мелочи, вроде намеренно брошенного мусора на улице. Сегодня с утра он как раз сделал замечание девушке и ее подругам, в ответ получив нецензурную брань. Этот безобидный, на первый взгляд, инцидент запустил смертельную цепочку событий.

Рошел. Заканчивает школу. Она намеревается поступать в «Оксфорд», и шансы на успешное прохождение крайне велики. Для девушки это, наверное, единственный способ вырваться из района, стремящегося в бездну. Сегодня она случайно столкнулась с местными гоп-дефками, которые послали Теда, но в этом обвинили Рошел.

Кэрол. Навсегда застрявшая в должности продавщица в местном супермаркете. У нее трое детей: старшего, Джейка, она пытается образумить, узнав, что он, возможно, связан с местной бандой, собирающейся поквитаться с Сомалийцами за убийство парня с их района; дочь, Рошел; и младший сын, тусующийся вместе с Алфи.

Алфи. Сегодня ему исполнилось тринадцать лет. И он желал лишь одного, чтобы этот день стал лучшим в его жизни…

Некоторые из них не доживут до финальных титров. Жизнь каждого из них изменится навсегда.

Такие сериалы никогда не собирают внушительные рейтинги. Их трудно продавать зрителю. BBC до последнего не знал, что делать с детищем Пола Смита, в итоге поставив его на мертвый таймслот (22:30) и показав за четыре вечера подряд.

Как любая социальная драма, One Night ведет диалог со зрителем, задавая всем известные неудобные вопросы. Как долго мы можем терпеть, творящееся вокруг нас, отворачиваясь от действительности под предлогом «это меня не касается»? Где тот предел, после которого проорешь «с меня хватит!»? Выплеснувшаяся энергия приведет к изменениям к лучшему или еще больше ухудшит ситуацию? Можем ли мы предвидеть последствия своих действий? И почему мы так любим судить людей по одежке?

Четыре серии. Одни сутки. Одна история глазами четырех персонажей. Каждая серия дополняет и проясняет моменты сквозного сюжета, но при этом во многом является самостоятельной историей.

Еще одна хорошая городская драма от BBC с крепкой актерской игрой и сценарием, не стесняющимся высказываться о социальных проблемах.