Из-за огромного скепсиса к российскому кинематографу, с самого начала начинаешь относиться к фильму с достаточным недоверием. Подмечаешь каждую деталь типа героя, забивающего гвоздь в криво сложенные доски, или 'замечательную' операторскую работу, от которой начинает укачивать через 10 минут фильма (хотя это проходит и потом даже начинает нравиться), но всё равно что-то заставляет тебя вникать в эту историю глубже.

Сюжет достаточно линейный и очевидный. Вся 'детективная' интрига фильма пропадает, не успев начаться. На трети фильма я уже понимал, что будет дальше и чем это всё кончится. Мне казалось, что едва ли из этого всего можно высосать какой-то саспенс, но вдруг происходит что-то.

Ты начинаешь втягиваться, буквально параллельно простраивать картину фильма у себя в голове. Искать правых и виноватых, ставить героям различные оценки, которые, к слову, в моём случае, скакали по синусоиде. Обвинять общество за их поступки, задумываясь 'а как бы поступил я?' и не давать однозначного ответа на этот вопрос. Казалось бы, здорово, неужели годная российская драма, да еще и без беспомощных алкашей, а наоборот – с волей божьей! 

Но тут ты спускаешься с небес на землю, вытирая скупую слезу, пролитую во время сопереживания беззащитной части героев фильма и их тупиковой ситуации, и понимаешь, что всё это больше похоже на сказку. Всё в этом фильме скачет из крайности в крайность. Тут тебе и священник, готовый покрывать убийцу своей дочери только потому что он ортодоксальный священник (сюр), который кстати удивительным образом остался на свободе. И 3-ёх летние дети бойцы ММА, и тщедушная главная героиня, которая становится женщиной-кремень и так далее, и тому подобное. Туда же отправляется и глупая, как мне показалось, концовка, которая окончательно сводит практически все положительные эмоции (если можно так выразиться) от фильма на 'нууу такое'.

Несмотря на всё это, отдельное спасибо хочется сказать за антураж фильма. Все эти мелочи, типа нарезанного, как в школьных столовых, хлеба, жигулей с наклейками на лобаше, стареньких велосипедов, разъезжающих по грязным, размытым тропам или категорически дефферентных нарядов героев – всё это вносит огромный вклад в картину, особенно, если ты знаешь о жизни в деревнях и сёлах не по наслышке.

5 из 10