Сразу уясним ситуацию с Белоснежкой, в фильме ее не будет, несмотря на наше название 'Белоснежка и охотник 2' (локализаторы постарались), ведь в оригинале фильм носит название «Охотник: Зимняя война», и это не сиквел, а приквел, который рассказывает легенду, которая разворачивается задолго до того, как Белоснежка побеждает злую королеву. 

'Белоснежка и охотник', вышедший в 2012 году, никакого успеха не принес: ни зрительской симпатии - зрители приняли его довольно прохладно, ни кассового успеха - фильм не провалился, конечно, даже немного прибыли принес, но это далеко не успех. Но все это не повлияло на дальнейшую судьбу экранизации, и спустя уже три года, а за это время фильм уже подзабылся, ибо едва ли запоминается он на долгое время, решаются снять продолжение - убрав саму Белоснежку, добавив множество новых героев, да и вообще посвятить фильм предыстории.

На сей раз рассказ пойдет о ледяной королеве по имени Фрейа – сестра злой королевы Равенны – из-за несчастной любви и смерти своего дитя, пытаясь заглушить боль утраты, королева заточила свое сердце в ледяную крепость, отбирает и тренирует охотников. И лучшими охотниками становятся Эрик, который нам знаком по первой части ленты, и Сара. Между ними проявляется любовь, и узнав об этом Фрейа прогоняет их из замка. Спустя семь лет они все снова встретятся, чтобы остановить зло. 

Актерский состав тут действительно хорош. Эмили Блант, в роли ледяной королевы, смотрится хорошо, и была чуть ли не лучшей частью фильма. Эффекты холода, мороза и льда ее героини смотрелись очень здорово. Джессика Честенй, в роли охотницы Сары, не ее эта роль, и дело не в актерской игре, тут все было хорошо, просто роль прописана не под ее образ, как мне кажется. Хотя химия между ней и охотником чувствуется, и она очень приятная и милая. Крис Хемсворт, в роли охотника, все такой же как и в первой части, хорош в бою, сражает на повал своей улыбкой девушек. И Шарлиз Терон, в роли злой королевы, ее крайне мало, но по-прежнему она смотрится восхитительно. 

Стоит отметить костюмы героев и декорации, сделаны они действительно отлично, а чего стоят платья королев Фрейи и Равенны. Неплохо смотрятся и эффекты, хоть их тут и мало - это конечно же резкий холод и лед, парочку фишек от злой королевы и столько же сказочных существ, в принципе вот они и все эффекты. Музыкальное сопровождение абсолютно не запоминается, да чего уж там, даже не ощущается. Хотя на финальных титрах заиграла песня Halsey – Castle, которая присутствовала в трейлерах. 

Но вот скудное повествование, утомляет зрителя уже спустя тридцать минут. Экшена маловато, основные силы направлены на любовную линию между главными героями, на которых вроде и приятно смотреть, но хочется уже какого-то активного действия. Посыл картины такой же как у всех подобных картин - любовь, любовь которая способна пробиться сквозь холод и лед.

В итоге 'Белоснежка и охотник 2', как и ее предшественник, надолго не запомнится, и скорее всего уже на следующий день вы выкинете его из головы. Но если вы следите за творчеством главных актеров, то только ради них и стоит смотреть этот фильм. И еще одно - сколько можно мусолить тему красоты королевы Равенны, ну нет той, что сравнится своей красотой с самой Шарлиз Терон! Нам хватило того, что Белоснежку Кристен Стюарт поставили выше ее. Не в обиду Стюарт, как актриса она хороша, но вот сравнение с красотой Терон - как-то смешно.