Когда ты вылечишься, не будет веселья!

В последнее время снимать фильмы по комиксам дело достаточно прибыльное... но и, одновременно, очень затратное. Необходимо потратить сотню, а то и больше, миллионов долларов на первоклассную картинку и не менее первоклассных актеров... Но что если таких денег нет? Каким получится экранизация комикса при низком бюджете и без топ звезд Голливуда? Интригует? Давайте посмотрим!

Сюжет. Суки (это имя, а не то, что можно подумать) - молодая девушка, страдающая «расщеплением» личности. Ее выпускают из психиатрической лечебницы и переселяют в специальный корпус под названием «Башня Джунпер» (или как ее называют в народе – «Башня прыгунов»), в котором живут такие же екс-психопаты как она сама... 

Суки хочет вылечиться, чтоб стать полноценным членом общества, но в «башне» есть странная тенденция - каждый третий житель прыгает с верхних этажей… все закрывают на это глаза, ведь это психи, кто знает, что у них в голове… но вот только Суки не нравится перспектива сойти с ума окончательно, да и в добровольности «прыжков» она очень сомневается, и если она хочет выжить, ей нужно найти того, кто «подталкивает» жителей «башни»…

Фильм построен как повествование от имени самой Суки, которую обвиняют в убийствах, а она, не то что бы оправдывается, просто рассказывает историю (о себе, о своем лечении, о том, какие люди живут в «башне» и так далее и тому подобное), которая, по-хорошему, не сильно то к убийствам и относится. Но, несмотря на то, что рассказ уходит в дебри – за первые минут 10 раскрывается сюжет на ближайшие полтора часа, поэтому все сюжетные ходы и повороты фильма угадываются на раз, что делает просмотр не очень то и увлекательным.

Поражает уровнем и картинка. У создателей явно не хватило денег на толковый пост-продакшен, поэтому почти во всех сценах экран заливает заезженный в фильмах ужасов зеленый оттенок, что явно не прибавляет баллов картине. Ну, а чтобы и вовсе создать праздник для критиков, в фильме, правда лишь в нескольких эпизодах, добавили спецэффекты, которые устарели три десятка лет назад и способны вызывать лишь ехидную улыбку.

Если говорить о позитивных моментах фильма, в которые хоть и верится с трудом, но они там все же есть – то это в первую очередь хронометраж. «Писака» длится всего 90 минут, впрочем, учитывая обилие флешбеков с ранее уже показанными кадрами – и они стали заметным бременем для сценариста. Но вот с чем проблем у «Писаки» не было – так это с юмором, которого было достаточно на экране, одна говорящая собака чего стоит… Также порадовала и операторская работа Марка Путнэма, который выжимал из картинки все что мог, зачастую неплохо используя чисто «комиксные» ракурсы (кто любит комиксы – тот поймет). Но, несмотря на все вышеперечисленное – в фильме нет атмосферы. Ни хорошей, ни плохой. Ее нет вообще. Даже несмотря на хороший саундтрек от Алека Пуро.

Почему так получилось? Достаточно посмотреть на опыт создателей. Автор сценария, он же автор комикса, Дэн Шаффер, сценарии особо не писал, а режиссер Джон Суитц до «Писаки» особо не снимал. 

Актеры. «Писака», по-хорошему, не имея средств на актеров первой величины, решил пригласить тех, кто, что называется, на слуху. Почти все актеры на главных ролях, и некоторые во второстепенных - достаточно известны среди любителей сериалов. Так в паре эпизодов промелькнул Кунал Найар, он же Радж из «Теории большого взрыва», чуть больше экранного времени получил Билл Кэмпбелл, который в свое время блистал в «4400», затем в ставшем почти культовым «Убийстве», а сейчас играет в полуфантастическом сериале «Спираль». Оба на общем фоне смотрелись нормально. Еще две мужские роли – Хоган, он же Гаррет Диллахант, и инспектор полиции Майкл Империоли несмотря на достаточный опыт (а у второго еще и две номинации на «Золотой глобус») смотрелись настолько ужасно, что о них не хочется даже говорить. 

Но балом в фильме заправляли женщины. Фильм полностью рвет шаблон, когда на экране появляется одетая экс-порнозвезда Саша Грей и полностью раздетая звезда сериалов Элиза Душку... К слову, если первая актерской игрой в принципе не блещет да и роль у нее была в два эпизода, то у второй, по непонятной причине (может ее отвлекала ее же обнаженность?) игра так же не заладилась. Не потерялась в разнообразии «знакомых лиц» уже призабытая многими Мишель Трахтенберг, которая окончательно перешла из большого кино на телеэкран. Из ее Элис пытались сделать антагониста, окружить ее тайной и все в таком духе, но то ли Мишель не вытянула, то ли сценарий – ее персонаж получился хоть и очень заметным, но достаточно плоским и скучным.

Впрочем, во всем актерском безумии был один большой плюс. И имя этого полюса – Кэти Кэссиди. Она наконец ушла от тупикового, пусть и очень ей идущего, образа красавицы-дурнушки и начала играть по-настоящему. Даже несмотря на резкую смену имиджа у нее получилось абсолютно все, и, если быть до конца откровенным – намного больше, чем в ее «стандартных» ролях. У нее достаточно хорошо и убедительно получилось сыграть «расщепление» личности своей героини, ее силу и желание излечиться.

Ближе к концовке, когда наступает очевидная еще с середины фильма развязка, а дешевизна картинки уже просто режет глаз, всем зрителям мужского пола создатели захотели сделать подарок, показав женскую драку, да еще и под проливным дождем… но сделали это так же неумело и коряво, как и эротическую сцену в начале (да, в начале была эротическая сцена, она по идее несла глубокий смысл, но не сложилось)… И когда уже, казалось, фильм ничего не спасет, главная героиня выдает достаточно сильный монолог, который сглаживает впечатление, и, пока создатели снова не напортачили – быстренько включаются титры.

Итог. «Писака», пожалуй, самая дешевая экранизация комиксов за последний десяток лет, относительную популярность которой может принести лишь огромная россыпь актеров, знакомых по многочисленным телесериалам. Фильм не раздражает, и не так сильно разочаровывает как мог бы, но пропустив его зритель особо много не потеряет, разве что полтора часа феноменальной актерской игры на которую сподобилась Кэти Кэссиди. Его стоит посмотреть только ради нее.

6 из 10