Несмотря на затертый до дыр сюжет любимой детской сказки, откровенный перебор с пафосом и, прости господи, актерскую игру Кристен Стюарт, я отношу себя к числу тех, кому понравился фильм 'Белоснежка и Охотник'. Он показался мне захватывающим, зрелищным и в итоге оставил после себя приятное послевкусие. Я получил ровно то, чего ждал. Тем не менее, новость о съемках продолжения повергла меня в легкий шок. Нет, ну серьезно: вы собрали всего 400 миллионов при бюджете в 170, получили немало критики, в результате громкого скандала потеряли главную актрису и режиссера... На что вообще можно было рассчитывать, запуская в производство вторую часть? Но механизм было уже не остановить, и спустя 4 года в свет вышла картина 'Белоснежка и Охотник 2'. Без Белоснежки и с Охотником, все также напоминающим точную копию Тора.

Начиная просмотр я был уверен, что смотрю приквел первого фильма. Ан нет, не прошло и получаса, как фильм из приквела превратился в прямое продолжение первой части. Нам рассказали, что после восшествия на трон Белоснежки в королевстве так и не наступил мир, а сама новоявленная королева тяжело заболела из-за зеркала, оставленного ее предшественницей. Зеркало было решено уничтожить, вот только случилась беда - при транспортировке артефакта из замка оно было похищено. На поиски зеркала отправили уже знакомого зрителям Охотника в исполнении Хемсворта.

Сюжетный задел звучит вовсе неплохо, и вполне возможно, фильм бы удался, если бы из него удалось выжать максимум... Но такое чувство, что все участники съемочной группы осознавали ненужность своей работы. В каждой сцене ощущается, что работа велась спустя рукава. Некоторые диалоги поражают своей глупостью, персонажи начисто лишены мотивации. В фильме есть неплохие сюжетные повороты, но и они поданы крайне неудачно, а часть из них и вовсе была засвечена в трейлере. Хуже стало даже то, что лучше всего удалось в 1-й части - спецэффекты. Сокращение бюджета со 170 до 115 миллионов больно ударило по фильму. Картина, вышедшая 4 года назад, оказалась куда ярче, эпичнее и зрелищнее своего продолжения. 'Белоснежка и Охотник 2' временами тоже радует глаз, но после просмотра осталось чувство, что не хватило какого-то масштаба. А без впечатляющих спецэффектов фильмы конкретно такого плана вытянуть невозможно...

Есть вопросы и к актерскому составу. Крис Хемсворт... Ну это Крис Хемсворт, и этим все сказано. Кого бы он ни играл, это получается у него абсолютно одинаково. И вроде бы Охотник из детской сказки - не самая сложная для воплощения роль. Но в фильме есть несколько сцен, которые требуют от Хемсворта некой эмоциональной отдачи, и он их безбожно проваливает. Шарлиз Терон была великолепна в 1-м фильме, но здесь ее преступно мало для того, чтобы можно было наслаждаться ее героиней. Ждал многого от Джессики Честейн, и она играет неплохо, но мне категорически не понравился ее персонаж. А вот Эмили Блант понравилась на 100% - ей повезло получить едва ли не единственного классно прописанного персонажа, и она блестяще отыграла свою Фрейю.

За юмор, как и прежде, отвечают гномы. Только их стало меньше (вместо 7 мужчин мы получили двух гномов и двух гномих), а вместе с этим стало и меньше удачного юмора. Большая часть попыток пошутить напоминает утренник в детском саду, но несколько забавных моментов в фильме все-таки есть.

Несмотря на обилие озвученной выше критики, не могу назвать 'Белоснежку и Охотника 2' абсолютно плохим фильмом. Он не плохой - он просто был не нужен. Не нужен ни студии, понесшей серьезные убытки из-за провала ленты в прокате, ни зрителям, обреченным заскучать хотя бы пару раз во время просмотра. Но за несколько неплохих по зрелищности сцен и сюжетных поворотов, историю героини Эмили Блант, отличный посыл про любовь, способную победить все, и просто за мою симпатию к сказке братьев Гримм поставлю 'Белоснежке' без Белоснежки

6 из 10