Не дотянули. Это я могу сказать точно. После просмотра фильма «Заклятие» для меня все хорроры делятся на две категории: дотянули и не дотянули. Фильм «Окулус» определённо во второй категории.

Сам написал сценарий, сам снял, сам смонтировал – вот такой 35-летний умелец Майк Флэнеган - режиссер данного фильма. Но камнями его закидывать не будем, картина не провальная. Были моменты, когда и вздрагивала и в кресло вжималась и глаза руками закрывала, но всё-таки чего-то не хватило. А может быть, просто ожидания были немного больше, так это и понятно. Меня, как и многих привлекла фраза, прозвучавшая в трейлере «от создателей «Астрала» и «Паранормального явления». Но раздумывая над фильмом и защищая его от себя самой, прошу заметить, что есть здесь одна «ужасная» изюминка. Скажите, на чём построен нашумевший «Астрал»? На резких моментах. Например, резко открылась дверь, да с каким звуком! И ты уже сидишь с закрытыми глазами и с тебя семь потов сошло. В «Окулусе», конечно, тоже есть такие моменты, куда без них, но основной приём это двойная реальность. Попытаюсь объяснить, что это такое.

Главное действо в фильме разворачивается вокруг старого антикварного зеркала (вот и первый промах, на мой взгляд. Видели мы истории про зеркала убийцы и не раз, но представим, что эта история первая в вашем списке «Страшные истории про зеркала»). Так вот, это зеркало приобретает семья, которая переезжает в новый дом (про переезды в новые дома, мы тоже слышали, но поставьте и в список «Страшные истории о переезде в новый дом» фильм «Окулус» на первое место и читайте дальше). Семья переезжает, и, как только зеркало появляется в доме, то сразу начинают происходить странные вещи, все слышат шорохи, голоса, появляются неизвестные женщины в белом одеянии. Больше всего от зеркала достаётся главе семейства - отцу, так как этот загадочный предмет интерьера висит у него в кабинете. Впоследствии отец убивает свою жену, а его одиннадцатилетний сын, видя всё происходящее, убивает отца и это видит его старшая сестра.

«Теперь года прошли, я в возрасте ином» и запуганные дети выросли. Мальчика Тима выпустили из психиатрической лечебницы, а его сестра Кейли готова мстить. И эта самая Кейли оказалась девушкой не из робкого десятка, ох, и ловко она всё придумала. Во-первых, она работала на аукционе антикварных вещей, так она и заполучила это зеркало. Во-вторых, для расправы над ним она очень умело подготовилась: еда, вода, камеры, куча ламп, фонарей, даже ловушку приготовила, ну и брата замотивировать не забыла. И здесь наступает самое интересное - линии сюжета пересекаются. Вот героиня идёт по коридору, и тут же мимо неё пробегает она сама только десять лет назад. То же самое происходит и с братом, он разговаривает по телефону на улице, и здесь же он оказывается дома и смотрит в испуганные глаза своей сестры. А тут как тут, и молодой папа, и мама, а то и все вместе во всех возрастах. Скажу честно, это привлекло, так как поначалу ты пытаешься понять, где реальность, а где злостные проказы зеркала, но не можешь. Смогли ли герои разобраться с этой нелёгкой задачей, я вам не скажу. Но скажу, что ранний уход родителей из жизни детей, сыграл своё дело, не успели мама с папой рассказать маленькой девочки Кейли пословицу: «не рой другому яму, сам в неё попадёшь». Хотелось бы ещё добавить о деятельности режиссёра Майка Флэнегана, уже в следующем 2015 году выходит новый фильм «Сомния»: история о сироте, чьи ночные кошмары проявляются в реальном мире, пока он спит.

P.S: Личный тест от себя для себя самой: если после просмотра фильма в зеркало ты смотришь без опаски, значит фильм не так уж и хорош. А если ты ещё и приговариваешь «Окулус репаро», то значит, хорош не этот фильм.