Вообще человек я пугливый. Главные источники страха для меня это «бу-у-у» эффекты и талантливо нанесенный на лица актеров грим, аля мэйк-ап милой девочки из «Звонка». Есть еще и третий способ напугать меня до чертиков – это чисто психологическое напряжение самой истории, когда чувствуешь безвыходность положения, в котором оказались герои, досаду за упущенный шанс спастись и т.д. (привет Стивену Кингу) 

   Объективно судить насколько страшен этот фильм я не могу и не стану, ибо смотрела его одна дома вечером, начитавшись восторженных отзывов.  Как итог – с самого начала была на взводе, сделала экран проигрывателя небольшим, но если пропускала какую-то «страшность» - возвращалась и тщательно ее просматривала снова. Поэтому говорить в основном  буду о смысле и логике увиденного на экране. Честно, я не поняла мотивов главных героев. Очень много пафоса и бравады в начале и очень много соплей в конце. Возможно, это я упустила что-то из виду, но тогда это уже мои проблемы, а Вы сможете насладиться данным фильмом по полной программе. 

Что видела я:

   Очень самоуверенная главная героиня, бросающая вызов кошмару своего детства. Она неимоверна крута в начале фильма – знает все про все, постоянно ухмыляется, сама ищет и заигрывает с опасным зеркалом, живет в доме, где случилась трагедия ее детства, провоцирует историю повториться вновь. В общем, все в ее действиях кричит о том, что она знает, что делать, у нее есть грандиозный план, и она надерет задницу этому проклятому антиквариату. 

   Ее брат, отлежавший в психушке не один год за убийство отца. Он не позволял докторам пускать сестру к себе на свидания, сторонился ее, потому что хотел собрать воедино свое разрушенное «Я», стать нормальным человеком. В кино мы видим, как братца выпускают из лечебницы, его без проблем и возражений забирает сестрица, которую он сторонился столько лет, и которая за один присест уговаривает его вернуться в дом, где он потерял рассудок. К тому же торчать там вместе с зеркалом, которое стало всему виной. Даже если доктора убедили его, что все было вымыслом, плодом его воображения, это все разом сразу после выписки - как-то слишком уж мощно для психики любого человека, пережившего подобное. Но это все цветочки, ягодки дальше.

 Собственно и не так уж много этих ягодок, всего одна – смысл?! Какой был план у этой девицы? У нее огромный дом, хорошая работа, жених-красавчик, влюбленный в нее - но нет, ей надо было самой разыскать проклятое зеркало. Ладно, памятуя ее желания восстановить справедливость и смыть черноту с имени отца и брата, можно допустить, что ее действия логичны, но чего она хочет добиться? Я честно до середины фильма верила, что она жертвует всем, потому что знает, как уничтожить зеркало. И что?! Она загоняет себя и брата намерено в ловушку, провоцирует зло проявить себя, следить за степенью его влияния на дом, обвешивается таймерами…иии… все. Зло пришло – план сработал, что дальше? А дальше –паника, слезы, глюки, смерть, психушка. Что это, простите, было? Как она вообще себе это все представляла – ну запаслась водой, печеньем, таймерами, которые работали и взаправду, и в галлюцинациях тоже, то есть никакой пользы для воспаленного рассудка от них не было. Чего они добивались? Словить хороших глюков без травы? Ну, если так, то все норм.

   Да, я помню, что она все снимала на камеру, но это зеркало убило ее родителей, она знает насколько оно мощно и опасно, из-за него они с братом в детстве даже дом покинуть толком не могли – оно морочило всем голову и днем и ночью. На что она надеялась? Снять больше роликов для ю-тюба и без проблем завернуть зеркало обратно в ткань, отправив новому владельцу? И почему таймер они переводили на этом ледорубе? Если причинить вред зеркалу намерено нельзя, могла бы брату не говорить о том, что нужно переводить таймер, он бы не перевел и «нечаянно» разбил злосчастный предмет. 

   Все мое недоумение по поводу логики поступков главных героев  этого фильма можно выразить в форме короткого рассказа без всякой мистики: 

Представьте, Вы… Ладно, лучше не представляйте это с самим собой. Допустим, одна девочка в детстве поехала с родителями и братом куда-нибудь на природу - под вечер из лесу внезапно вышел медведь и убил ее близких. Дети чудом спаслись, но десять лет потом их лечили от кошмаров и держали в приютах. Девочка выросла и посвятила всю свою жизнь тому, чтобы найти того самого медведя. Судьба сама берегла ее от встречи с чудищем – тот уже убрел глубоко в тайгу, они с братом в полной безопасности. Но нет –  девица находит медведя, уговаривает родного брата забраться к нему в берлогу, мало того, сама будит спящего монстра, и … Все. Здоровенный кошмар их с братом детства нападает на них – они плачут, безуспешно пытаются убежать, но их тупо сжирают как и родителей когда-то. Конец истории. 

   Ну просто повесть о мазохистах- суицидниках, не иначе.  

Хоть бы о зеркале рассказали что-нибудь - почему проклято, условия проклятия. Было бы уместнее показать нам как главные герои пытаются лишить его потусторонней силы, ищут способы разбить. Но мы видим лишь как плющит одну американскую семью – папу и маму в прошлом, брата и сестру в настоящем.  

   Итог: 

   Если поставить себе цель просто словить адреналина, то можно пойти в кинотеатр, где звук и картинка сделают свое дело. Я бы точно вскрикнула на нескольких моментах. При этом, если сравнивать с «Звонок 1,2» «Затащи меня в ад», «Проклятие», «Астрал», то «Окулус» просто романтическая комедия, честно. Многие хвалят историю и сюжет, но здесь все зависит от вашего мироощущения и внимательности к деталям, которые я, очевидно, упустила. Возможно, Вы сможете сложить весь паззл и понять главное – что это, черт возьми, было?! 

6 из 10