Пути многих талантливых и успешных режиссеров фильмов ужасов начинались с короткометражных лент, в которых они выступали помимо прочего продюсерами, сценаристами и монтажерами своих лент. Такая же история произошла и с Майком Флэнеганэном, короткий метр которого снятый в 2006 году и замеченный боссами крупных студий, получил полноценное воплощение на экранах кинотеатров и был неплохо принят, как критиками, так и обычным зрителем. 

История брата и сестры, которые были разлучены в детстве после трагической гибели родителей и, спустя долгие годы, воссоединяющиеся для борьбы с темным прошлым. Сюжет, построенный вокруг проклятого зеркала Лестера, которое, помимо главных героев, также является полноценным персонажем фильма, не может не пугать и щекотать нервы. Сама же история, очень грамотно поданная зрителю и развивающаяся в двух временных рамках, интригует с первых кадров.

Стилистически “Окулус” похож на многие картины студии Blumhouse. Картинка приятная глазу, интересная фабула и увлекательная завязка. В данном случае все выстраивается вокруг проклятого зеркала, в котором заключено таинственное зло, не намеренное просто так сдаваться. И вроде бы уже многочисленное количество раз обыгрывались хитросплетения сюжетных линий и поворотов с зеркалами, но авторы вновь умудряются сделать интересное и пугающее зрелище с непредсказуемой концовкой, которая оставляет за собой плацдарм для продолжения.

И главное, что вплоть до самого финала, картина свою главную задачу прилежно выполняет. И хоть не производит полноценного впечатления в качестве ужаса, но усердно нагнетает жуть. Поэтому, в особенности в отсутствии явных скримеров, “Окулус” по большей части представляет собой жанр именно мистического хоррора. Не дотягивая до лучших работ последних лет совсем чуть-чуть, работа Майка Флэнегана является заметным представителем в этом жанре, а сам режиссер интересным постановщиком, последующие труды которого поклонники жанра будут ждать с нетерпением.