Не совсем понятно, на какую целевую аудиторию рассчитан этот сериал, слишком он противоречивый. Лично меня хватило только на два сезона, да и некоторые мои знакомые тоже бросили сериал на середине. И этому есть веская причина - 'Викинги', несмотря на свои достоинства, это весьма унылое и во всех смыслах серое зрелище.

Сериал действительно вгоняет в скуку. В проекте определенно есть интересные персонажи, сыгранные неплохими актерами, присутствуют интриги, разборки между ярлами, предательства, в общем, 'Игра престолов' на минималках. Но проблема в том, что за всем этим неинтересно следить. Повествование сериала слишком монотонное, оно усыпляет, и лишь моменты какой-то 'движухи', визуальной или сценарной, заставляют встрепенуться. 

Отдельно отмечу визуал - он серый. Это действительно все, что я могу сказать, два сезона я наблюдал за депрессивной серой картинкой, которая лично меня отворачивала от экрана. Серые пейзажи, серые цвета всего вокруг, даже люди выглядят какими-то серыми. Нет, я понимаю, что у нас тут суровые грязные викинги в соответствующей эпохи, но, ребят, это просто издевательство, вот так выкручивать насыщенность цветов на минимум, выдавая абсолютно стерильную унылую картинку.

С точки зрения зрелищности, естественно, сериал похвастаться ничем не может. Пейзажи практически не радуют, да и с экшеном есть проблемы. Я не историк и не знаю, насколько достоверно в сериале переданы боевые сцены, но они по большей части довольно скучные - и, опять же, серые. Я не заметил какой-то особо выдающейся хореографии боев, постановка средняя, а массовка в масштабных сценах просто безбожно халтурит, и смотреть на это без смеха невозможно.

Возрастной рейтинг 18+, кстати, мало себя окупает. Максимум, что ждет зрителя в сериале, это какой-нибудь меч, торчащий из брюха насквозь, ни гекалитров крови, ни расчлененки, ни обнаженки с сексуальными сценами. Как я уже сказал, 'Игра престолов' на минималках.

И все же мне не хочется ставить совсем низкую оценку. Сериал, судя по всему, смог все же найти свою преданную аудиторию, но меня сей проект зацепить не смог. Слишком он блеклый и невзрачный во всем.