Деятельность активиста за права человека и первого черного президента ЮАР, который посветил долгие годы борьбе с политикой апартеида, притесняющей темнокожее население страны, Нельсона Манделы стала предметом пяти полнометражных игровых картин, среди которых был номинированный на Оскар фильм Клинта Иствуда 'Непокоренный', и затрагивалась в бесчисленном количестве документальных работ. Трагическая судьба еще одного чернокожего борца за права человека Малькольма Икса, расстрелянного перед глазами сотен человек, когда тот готовился к одному из своих публичных выступлений, так же стала объектом нескольких фильмов, в числе которых номинированная на Оскар и Золотой Глобус картина Спайка Ли 'Малькольм Икс'. Арест и суд над активисткой за права человека и феминисткой, активно сотрудничающей в свое время с Партией Черных Пантер, боровшейся за равные возможности для темнокожего населения США и против полицейской жестокости, Анджелой Дэвис был освящен в документальном фильме 2012 года 'Освободите Анджелу Дэвис и всех политических заключенных', а смерть ее гораздо менее известного широкой общественности соратника по борьбе за права чернокожих Фрэда Хэмптона, который был расстрелян во время полицейского рейда в своем доме, когда его беременная невеста спала в соседней комнате, стала объектом исследования документальной картины 1971 года 'Убийство Фрэда Хэмптона'. Похищение и обращение в рабство свободного американского гражданина, в последствие написавшего книгу о своем опыте, Соломона Нортрапа дало почву для двух картин, последней из которых был оскараносный фильм Стива маккуина '12 лет рабства'. Но есть история видной фигуры в деле борьбы за равные права для людей любого цвета кожи и против рабства, первой черной аристократки в Англии, которая несколько раз была поставлена на сценах театров, но никогда не добиралась до большого экрана, и очень мало известна за пределами Великобритании. Исправить это упущение и рассказать о жизни Дайдо Элизабет Бель решила английская актриса и режиссер социальной драмы 'Стиль жизни' Амма Асанте. 

Драматические или мелодраматические, смотря какое прочтение вы предпочитаете, истории 'Ромео и Джульеты', 'Грозового Перевала' и схожих с ними произведений о несчастных влюбленных, разделенных варварскими законами общества, в котором они жили, породила надоедливый жанр костюмированного фильма, где с охами и вздохами встречаются мужчина и женщина, один из которых или даже оба, уже обещаны другим, и вот они прячутся, попадают под беспощадный дождь, терзают друг друга, мечась между возвышенными признаниями в пылких чувствах наедине и жестоким молчанием и безразличием на публике, теряя в ходе этих бесконечных мелодраматических ходов социальную мощь своей истории. Амма Асанте рискнула рассказать о борьбе в жизни Дайдо Элизабет Белль, которой посчастливилось обрести свободу во эпоху рабства, именно с помощью подобного формата, сосредоточившись на моменте в жизни героини и ее белокожей кузины, в котором перед ними начинает маячить перспектива замужества, оказывающегося, вопреки ожиданиям, далеко не самым романтичным моментом в жизни молодой девушки, и посвятив львиную долю экранного времени развитию любовного треугольника, в котором главному персонажу придется выбрать между любовью и приличием. Но Дайдо была не только возлюбленной, она еще была и вдохновителем для своего двоюродного дедушки, бывшего в то время Лордом Главным Судьей страны, и принявшим несколько решений, которые стали ключевой опорой для отмены рабства в Великобритании. Амма Асанте уделила очень много внимание этому элементу истории, и нашла привязку этой темы к личной жизни Дайдо, но в то же время, таких сильных эпизодов, как момент, когда главная героиня сидит у зеркала и хочет содрать ненавистную ей кожу, в работе режиссера гораздо меньше, чем хотелось бы, и она не в полной мере прослеживает путь, который прошла Дайдо, от девушки, ненавидящей свое происхождение, до той, кто начал бороться за свои права, и то, как консервативный законник осмелился пойти против общества и осуществить правосудие, которое бы не приняли аплодисментами. 

Как и многим женщинам-режиссерам, Амме Асанте интересна роль женщины в обществе и феминистские истории, поэтому ее 'Белль' рассказывает не только о формальном рабстве, в которое попадали люди с темным цветом кожи, но и о неформальном рабстве, в которое были женщины в восемнадцатом веке, когда выходили замуж, становившись лишь собственностью своих 'избранников'. Героини картины на собственной шкуре познают, что решение с кем провести остаток жизни принимается чем угодно, только не сердцем, и скорее напоминает умудренную шахматную партию, в которой нужно учесть все возможности и просчитать все ходы. Подобная тема очень логична в контексте картины о рабстве - идеологии освобождения не знают цвета кожи, пола, возраста и социального положения, и героиня Аммы Асанте пытается разрушить этот круг и начать обращаться с людьми, согласно их личным качествам, уровню образованности и сострадания, и эти темы продолжают быть актуальными и по сей день, хоть нынешнее рабство и не так очевидно, как его многовековой давности версия. Однако, за каждым умным, напряженным и драматическим эпизодом, в котором режиссер раскрывает комплекс интересных вопросов, которые, несмотря на кажущиеся различия, тесно связаны между собой, идет длительный по времени отрывок, в котором тонкий фильм, рассказывающий о всех сторонах рабства, начиная с закона и заканчивая личными эмоциями, превращается в тягучую историческую картину, которая не адаптируется к современным реалиям и не пытается рассказать эту историю, апеллируя к нашим чувствам двадцать первого века. К сожалению, решение пригласить Тома Фелтона на роль не рафинированного злодея не было самым банальным решением режиссера, и, несмотря на немалое количество интересных моментов, диалогов и тем, 'Белль' в итоге ощущается как большая порция розовой сладкой ваты, в то время, как у Аммы Асанте была история, ничуть не уступающая по своему драматизму той, за которую Стив Маккуин и команда отхватили свои Оскары.