Выношу вердикт сразу: что-то среднее между хорошим и неплохим фильмом. Это если коротко. А если подлиннее, то...

Стандартная история, стандартный сюжет со стандартным течением без особых неожиданностей и сюрпризов. Стандартная игра актеров, стандартные ситуации в боевиках, стандартное поведение главного героя/злодея... В общем все стандартно. С одной стороны это хорошо (правда я не знаю с какой именно), с другой стороны как-то пустовато. 

В целом фильм скучный, динамики абсолютно никакой, очень много 'неумной' болтовни. Болтовня годна, только когда в ней есть определенный 'умный' и 'интересный' смысл (к примеру картины от Тарантино), а просто бла-бла-бла не несущая в себе особой полезной смысловой нагрузки, это просто посылка к скучному времяпрепровождению. Т. е. можно включить фильм, сразу уснуть под него и проснуться только под финал.

Касательно игры Кевина Костнера... Ну видно, что постарел, но порох в пороховнице еще остался, к его игре нет никаких претензий, хороший актер с качественным исполнением. А вот игра Рихарда Заммеля выглядела как-то пустовато и бездушно. Если это своего рода 'стиль' исполнения роли злодея, то даже это не оправдывает пустоту исполнения. 

Вот что годно в картине, так это бесспорно отражение подростковой глупости, ее виды и последствия. Пожалуй основной акцент в фильме сделан на отношения между отцом и дочерью, но тут также никаких сюрпризов, все как обычно.

Лично мне не понравились несколько моментов, а именно: нудность и отсутствие, как таковой, динамики, а также некачественный подход главного героя к своей деятельности и это можно отнести к недочетам сюжетной линии.

Вообще, по сюжету, сама структура деятельности главных героев, их поведение и реализация своей работы показались мне немного непонятными. Да еще и супер препарат от всех неизлечимых невзгод вообще далеко от диапазона моего понимания. И название фильма, по-моему, вообще не подходит.

В целом смотрибельный фильм, но пересматривать его не стану.

5 из 10