- Это юношеские усики.
- Это взрослые мужские усы.
- Да это детский пушок!
- Он просто шатен! 
- Еще и француз.
- С чего бы?
- Потому что с пушком.
- Это тебе так дедушка сказал? Да взгляни ты - это же усы!

Диалог Итана и Виви, 'Три дня на убийство'

Агент Итан Реннер (Кевин Костнер) собирается на отдых - пора больше времени посвятить жене Кристине (Конни Нильсен) и дочери-тинейджеру Зоуи (Хейли Стайнфелд). Провалив последнюю миссию и упустив таинственного Волка (Рихард Заммель), оперативник собирается насладиться мирной жизнью в Париже, но медики предлагают скорректировать планы - Итан смертельно болен, жить ему осталось несколько месяцев. Тут же на горизонте появляется очаровательная Виви (Эмбер Херд) - у нее есть миссия для Реннера и лекарство, которое может его спасти.

Более чем двадцать лет назад Кевин Костнер брал Оскар за лучшую режиссуру, но что-то в его карьере пошло не так. Сейчас в солидных проектах он появляется изредка, да и то не на первых ролях. Сотрудничество с Люком Бессоном едва ли назовешь прорывом, но Костнер как минимум продемонстрировал, что находится в отличной форме - мастерство никуда не подевалось, а возраст только усилил и без того немалую харизму. Вот только применение своим талантам Кевин нашел не лучшее - годы, когда сотрудничать с Люком Бессоном было престижно, уже давно называются прошлым. 

Бессон и МакДжи, работая над своим новым фильмом, похоже, вдохновлялись последними подвигами Лиама Нисона - оказывается, может выйти круто, если дать характерному ветерану пистолет и заставить его уничтожать негодяев направо и налево. Размах в 'Трех днях на убийство', конечно, не такой, как в 'Заложнице', но Костнер смотрится не менее убедительно, чем его ирландский коллега. Другое дело, что не все зависит от него - смазанный сюжет брутальным обаянием не спасешь. 

Оригинальностью здесь и не пахнет - главный герой пытается 'сбалансировать работу и семью' и, естественно, не слишком в этом преуспевает. В истории умирающего агента, как ни странно, нет ничего драматического, она не вызывает сочувствия. Такое впечатление, что сам МакДжи до конца не понимал, что хочет предложить зрителю, а от Бессона помощи ждать бесполезно. Экшн? Комедия? Мелодрама? Попытка сделать фильм в стиле 90-х вышла не слишком удачной - время идет, избитые приемы срабатывают уже даже не через раз, а в одном случае из десяти.

Все становится намного лучше, когда проплешины сценария затыкают юмором - к счастью, не самым глупым. Одна только беседа про усы стоит многого. Исполнение поздравительной песни, когда вокруг свистят пули, пытка, в ходе которой у гнусного дельца выпытывается рецепт соуса - на самом деле, неплохие идеи. Костнер не стесняется казаться смешным, демонстрируя широченные рамки своего диапазона. А вот сам фильм, которому не помешало бы превратиться в полноценную комедию, робеет и переминается с ноги на ногу. Посмеялись? Достаточно - давайте раздавим кого-то лифтом.

Костнер взваливает на свои плечи практически непосильную ношу и даже делает несколько уверенных шагов - это ведь, по сути, единственная актерская работа в фильме. Амбер Херд, к примеру, только меняет парики - не более. В одном из эпизодов старина Кевин так убедительно галлюцинирует и пьет водку прямо из бутылки, что глаз не отвести. А потом опять начинаются убийства и скучные до зубной боли выяснения отношений с дочкой-бунтаркой. К чему портить человеку бенефис?

5 из 10