Не хочется повторяться и начинать сравнивать 'Оно' и 'Оно-2'. Незачем. Рецензия будет складываться по довольно простенькой схеме: киногрехи, актерская игра, саспенс, понравилось/не понравилось. 

В общем-то, по первому пункту особенно много не скажешь. Снято все очень дотошно, поэтому затянуто. Персонажи-дети выглядят старше, а те, над кем 'поколдовали', - странно. Компьютерной графики здесь вообще полно, что в финале очень испортило впечатление. В некоторых сценах мельтешня в кадре мешает понять, что происходит, что также атмосфере ужаса не на пользу. 

Каждому персонажу досталось поровну экранного времени, а вот играли все по-разному. В разных отзывах критики писали то про одного, что он выделяется и шедеврально играет, то про другого, что он тянет на себе весь фильм. Лично я считаю, что единственным, кто не особенно отметился, был Айзая Мустафа - впрочем, не по его вине. МакЭвой мой любимый так старался, что 'перегорел', с Честейн все хорошо, как и с Хейдером. Понравился милый и наивный Бен (Джей Райан) и пронзительный Эдди (Джеймс Ренсон). А кто точно не сдал позиций, так это Скарсгард; он последователен в своем образе, Пеннивайз вышел на новый уровень, чтобы понять его природу (без всяких Темных Башен пока, естественно). И камео Стивена Кинга было очень милым.

Знаете, когда все указывает на скример, и ты сидишь и ждешь его усиленно, а тут раз! и ничего не происходит, а ты сидишь и не знаешь, что ж теперь думать? Вот, такого в данном фильме нет и близко. Вот, сейчас будет смачное 'Бу!'... ага, вот оно... так, а теперь тут будет скример... о, а вот и он! Все пугалки предсказуемы, зрителя пытаются пронять приемами из 80-х. Когда действие переносится из городских локаций в логово монстра, монстр перестает быть страшным практически совсем. Да, 'зло обрело форму', вместо чего-то еле видимого, душащего, обволакивающего мы получаем вполне конкретный объект, который можно победить. Все, чем пользуется хищник, иссякает, и остается только он без своих примочек. Лично для меня, в этом же состояла проблема кульминации первого 'Оно', но не так очевидно.

Получается, что фильм хороший, с несдувшимся антагонистом, с красными шариками и большой дружбой. Но все-таки скучный и нестрашный, а ведь хоррор. Вот такой вот парадокс. А на сегодня все. До новых встреч. (с)

7 из 10