ОНО 2 - хорошее современное воплощение книги, ее заключительной части.

Итак, удалось ли этой экранизации превзойти прежние воплощения и первые части фильма?

Честно говоря, не думаю. Воплощение 1990 года было куда более атмосферном.

Что же мы имеем сейчас? 

Красивая картинка, такая объемная и насыщенная. Яркие цвета. В основном хорошие интерьеры и декорации, глаз привлекает.

Герои мне в основном симпатичны все, им веришь. Я имею в виду компанию друзей, объединившихся для борьбы с монстром.

Однако воплощение монстра в финальных сценах выглядит вовсе не таким впечатляющим.

И, увы, не очень страшным.

Чтобы напугать зрителя, часто используется скучный и неоригинальный прием нагнетания сильных звуков.

А страшилок-то и маловато!

Некоторым кажется страшной сцена с бабулей.

Но, извините, я это видела в других фильмах, в частности, в фильме Визит, и мне это вовсе не кажется страшным. Таким образом, сцена очень даже вторична.

Много комического в фильме, как обычно у американцев, завязка - серьезная, развязка - серьезная, в середине слишком много шуток.

Однако, не всё так плохо.

Чтобы получить удовольствие от просмотра, надо понимать, что романы Стивена Кинга наполнены особым мистическим содержанием, и своими правилами. Именно в правилах и ритуалах надо искать правильную развязку фильма, если всё же вы хотите к нему отнестись серьезно.

А отнестись серьезно - единственный выход сделать фильм наполненным.

Да, и тут нужна умственная работа зрителя! 

Без этого - никак!

У Стивена Кинга многое способно иметь двойное дно!

Чтобы получить совсем уж полное удовольствие, надо перечитать роман, оценить что изменилось, и проникнуться откровениями автора. Но это только для настоящих фанатов Стивена Кинга.