Фильм Превосходство я очень ждал. Первая причина это то что, продюсер фильма Кристофера Нолана. Вторая причина это режиссерский дебют бывшего оператора Нолана, и было интересно что с этого получится. Идея была хороша, трейлеры впечатляли, но первые отзывы были очень плохими и картину ругали и зрители и критки.

Часто так бывает, когда ждешь от фильма чего-то, то ты часто разочарован, и Превосходство из примеров. Это наверное самый больший провал года. Это пример того как с отличными актерами и идеей сделать такой проходняк.

Сюжет рассказывает об ученном, который работает над искусственным интеллектом, но некоторые люди против этого, и его заражают полонием и он медленно умирают. Его сознание решают подключить к машине, но все пошло не так как они планировали. Сама идея хороша, но создатели ее попросту 'слили'. В фильме полно больших косяков, сюжетных дыр и глупых решений. Много проблем с повествованием, то действие идет быстро, а по большой части очень нудно, и это главный минус картины. Фильм очень и очень нудный, его просто почти невозможно смотреть. Фильм построен просто на долгих диалогах, в которых часто нет смысла и на этом построен фильм.

Персонажи ни как не развиваются, и они толком ничего не делают. Ребекка Холл хоть как-то старалась вытянут фильм, но из за сценария ее актерскую игру и персонажа сделали унылым. Морган Фриман вообще ничего полезного за фильм не сделал, он тут лишь ради 'галочки'. Киллиан Мёрфи тоже здесь ничего хорошего не делал, и похоже что они тут были ради того чтоб оставить 'Нолановский' каст. Актерская игра сносная, но ничего в ней особенного нет.

Диалоги как я говорил долгие, много ненужных и тупых. Они очень раздражали, в них нету логики, они скучные и совершенно не цепляют. Они просто пустые. Да и после фильма ощущение пустоты. Сценарий тоже 'не фонтан' в нем очень много проблем. В фильме не показали массовой проблемы, и фильм должен был быть на много больше масштабным. Нам тут показали только солнечные панели, которые местами стояли в плохом направлении, и все. 

Перейдем к плюсам картины. Это визуал. Он хоть не особенный, но качественный. Техническая сторона неплоха, эффекты были так и хорошие, так и слабые. Саундтрек слаб, ничего особенного в нем нет. Операторская работа сносная, а режиссура хорошая.

В итоге мы имеем средний и слабый продукт, и главный провал года. Такой потенциал истории просто 'слили' вместе с актерами. В фильме много проблем со сценарием, сюжетные дыры и много других проблем. Надеюсь Уолли Пфистер учтет свои ошибки, и в будущем подарит нам хорошие проекты, а сейчас увы. 

5 из 10