Он любит ее. Она любит его. Они занимаются общим делом, умереть собирались в один день, но так сложились обстоятельства, что он умер раньше. Есть нюанс, наши герои  - ученые, поэтому она нашла способ оживить любимого. Неважно, что цивилизация оказалась на грани краха, любовь ведь важнее. 

***

Фильм не зря считают фантастическим. Нет, дело не в реализации проекта «искусственного интеллекта». Фантастической является история любви. Джонни Депп как будто снова играет свою знаменитую роль  в фильме «Мертвец» - мужчина, с трудом понимающий, что происходит; занятый созерцанием своего умирания. 

Заманчивая фишка фильма об искусственном интеллекте, обладающем самосознанием, оказалась мелодраматическим пшиком. Оказывается, сущности, проникшей в мировую паутину и ставшей цифрой не было чем заняться, чем только доказывать той, которая когда-то была его женой свою подлинность. То, что стало бесконечностью, маниакально стремится снова сжать себя в тело.  Похоже, сценаристы просто не могли представить масштабы желаний цифрового сознания и решили повернуть сюжет на избитую колею «я буду любить тебя всегда».

Помнится,  в далёких 90-х был такой замечательный фильм - «Газонокосильщик». В «Газонокосильщике» тоже была показана тема перехода сознания в цифру. Но там изюминкой было то, что цифровым суперменом стал дурачок-чернорабочий, косивший газоны. При всей скудности спецэффектов тема Перехода в том фильме была раскрыта. В «Превосходстве» – нет. Ключевое событие в истории человечества преподносится как попытка героя обрести утраченную телесность. Кстати, вот чем местным прокатчикам не понравилось оригинальное название фильма «Трансценденция»? Проблемой понимания у местных? Ну, так участие Джонни Деппа должно было и так сделать кассу. Ну да ладно.

Что позабавило. Наличие в Америке студентов-террористов, которым больно видеть проникновение искусственного интеллекта в жизнь. И они начинают кровавую борьбу, даже не понимая, насколько реальны их опасения. Вот все проблемы мира уже решены, осталось только повоевать за прекращение изучения цифрового самосознания. Не верится.

Далее, обладая практически неограниченными ресурсами суперСознание героя Деппа не удосужилось нанять ЧВК для охраны своего ДАТА-центра. А зачем? Есть дела поважнее, та же любовь.

«Исходный код» нужно было обязательно отдать своим противникам. Иначе как они введут вирус? Ну а повстанцы вместе с прозревшими учеными почему-то выжидают несколько лет, пока Цифра не достигнет своего могущества и только тогда начинают свой минометный обстрел. Такое впечатление, что картинка взрывов нужна была исключительно для того, чтобы слепить зрелищный трейлер. Для ликвидации противника сейчас можно найти более весомые и точные инструменты. 

Игра актеров – на троечку, Депп- никакой. Сюжет выдуман настолько, насколько надо было слепить мелодраматический боевик. Скорее всего, если бы цифровое сознание проникло в Сеть, смена декораций Мира произошла бы в тот же момент. Дальше были бы только технические моменты, насколько рабскую роль будет играть человечество по отношению к новому правителю. Вместо этого, банда благородных террористов чуть ли не на коленке начинает свою борьбу с Цифрой и о, чудо, вроде бы даже выигрывает. 

Скорее всего, этот фильм будет одним из многих, задающий новый тренд – проблема идентификации человека. Что такое человек? Что такое сознание? Остаемся ли мы людьми, теряя человеческое тело? Эти вопросы явно или неявно звучат в «Превосходстве», но создателям не хватило мастерства показать всю глубину темы. 

А тема то изначальная: «кто я»?