Сразу извиняюсь за грамотность.

Описание фильма и рецензии раздражают. Попробую описать своё впечатление.

Несколько лет назад мне попалась книжка 'Нанотех'(точно названия не помню). Сюжет меня заинтересовал, кто хочет может поискать в сети. Пересечение книжки и этого фильма для меня очевидны. Да и много подобных материалов мне встречалось на пути. У меня возникали интересные образы по ходу просмотра этого фильма. Радикалы против технологий, однако высокотехнологично убивают учёного. Рождение, я вижу переход в 'цифровой' мир, как перерождение и естественно очень сложно описать своё состояние при этом. Попробуйте описать, что испытывает и как переживает свою адаптацию в этом мире новорожденный младенец.

С чего вы взяли, что жизнь имеет лишь одну форму выражения? Биологическую? Вы уже на этом этапе себя ограничиваете. Сцена фильма, когда новоявленному ИИ задают вопрос - есть ли у него сознание - в дальнейшем мне увиделась, как пребывание внутри этого организма. Да, он отличается от нас и природа у него иная. Однако он изначально связан с нами и является нашим продолжением.

И дальше следует логическое продолжение. Эволюция быть может... 'Мы не будем бороться, мы превзойдём их'. В конце авторы оставили для нас загадку. Хотя и так всё очевидно. И преимущество этого ИИ видно изначально. 

Рассуждать можно бесконечно. Вывод. ИИ - не обязательно зло, так же как и атомная энергия. Скорее это, как нож. Можно хлебушка нарезать с сыром или кого-нибудь порезать. Природа ИИ туманна так же, как и развитие человека. Может получиться учёный гуманист, а может и серийный убийца маньяк. Кто-нибудь может полностью контролировать становление человека? И его дальнейшие действия? Подумайте об этом.