В фильме много искусства ради искусства - любования картинкой, но ведь у кино есть еще иная функция - иллюстрировать какую-то присутствующую в коллективном или личном сознании идею, задавать вопрос и иногда даже пытаться на него ответить.

Данный фильм является очень редким в свое роде, может даже 'пионерским' продуктом - попыткой показать, что произойдет в момент достижения, как ее называют, точкой сингулярности технологического прогресса. Тот, кто станет сверхчеловеком останется ли частью человечества? Как, кажется, спрашивал Станислав Лем в 'Сумме технологий': 'готовы ли/хотим ли мы усыновить арифмометр?'.

Куда девать бессмертных стариков? Зачем рожать детей, если не умирать? Куда девать 'лишних'? Все эти неудобные вопросы обходятся современным искусством, а ученые, тем не менее, приближаются к значительному прорыву, который выделит владеющих их достижениями в новую форму жизни на земле. Как мы поделим территорию?

Фильм красиво иллюстрирует бессилие современного кинематографа по отношению к этим вопросам. Очень тревожно, что общество как бы отмахивается от задачи подготовить свои законы морали и нравственности к, например, потенциально возможным успехам той же медицины.

Я пытаюсь вспомнить еще какой-нибудь фильм по данной теме и не могу. Это плюс фильму за попытку, но это неправильно.

Как человечество будет уступать место под солнцем более совершенной форме жизни? Этот вопрос оказался не по плечу создателям фильма, хотя тема любви наверное является правильным направлением. У меня нет уверенности, что главным осознанным ответом авторов на этот вопрос было то (по их версии), что более совершенное новое добровольно уступит планету старым формам жизни, обменяв планету на лужу под подсолнухом.