'Я, робот', 'На крючке', да тот же 'Терминатор'..Роботы и умные машины, пожалуй, одна из любимейших тем в кинематографе. В отличие от вышеперечисленных, 'Превосходство' должно было быть преподнесено как научная фантастика, а не боевик. Но не вышло. Для научной фантастики не хватило самого банального-науки. Проблема создания искусственного интеллекта, над которым, как отмечается в фильме, годами бились лучшие умы, вот так запросто разрешается в наспех собранной лаборатории за один вечер. Верится с трудом, но возможно. Снизошло вдохновение, озарило, повезло..Но вот нанотехнологический дождь и собирающиеся по песчинкам люди уже ни в какие ворота! 

Нет, я понимаю, в фантастике все возможно. Но главная проблема этого фильма как раз в том, что в нем крайне неудачно соединены разные жанры. Здесь и любовная драма, более-менее удачная сама по себе, но смотрящаяся как-то искусственно на фоне умных компьютеров. Да и развязка оказалась абсолютно нелогичной. В фильме задаются и довольно сложные философские вопросы, но ответы на них зритель получает в очень расплывчатом виде. Сюда же приплетена непонятная вооруженная антитехнологическая организация, возглавляемая студенткой (!). Вот и все, что о ней известно. Для пущего эффекта включены и элементы боевика: похищение, стрельба и взрывы. В общем, хотели собрать всего понемногу, в итоге же не получилось ничего.

А жаль! Пусть и заезженная, но сама по себе идея неплоха. А актерский состав - пальчики оближешь: Джонни Депп, Морган Фриман, Пол Беттани, Ребекка Холл, Киллиан Мерфи.. И ведь все стараются на совесть! Но смотреть становится скучно уже где-то на середине, и становится понятно, что двухчасовой хронометраж явно лишний. Короткая получилась рецензия, но сказать тут больше нечего. Фильм на один раз. Посмотреть-и забыть.

6 из 10

 Разочарована.