Из положительного о фильме.  Меня купило обилие интересных идей, которые демонстрируются из области робототехники и ИИ. За тест Тьюринга - смело +1 балл! Он и саундтрек напомнил мне 'Бегущего по лезвию бритвы', впрочем, отдаленно. Там был другой тест и, конечно, превзойти божественного Вангелиса невозможно. 

К плюсам фильма отношу и идею снять все в бункере, что позволило больше средств потратить на реализацию эффектов.

Хорошая мрачная атмосфера разбавляется интересом к возможностям разума. Динамика событий в фильме адекватная, не быстрая и не медленная. 

Работа актеров на должном уровне, хотя никто не блещет.

Из отрицательного в фильме. Не впечатлила линия отец-дочь. Кажется, что можно было бы вообще ограничиться без этих сцен, а лишь разговорами по телефону с доктором, директором и другими. Линия Винсента (его мотивация) тоже 'плавает', то он все делает ради дочери, а то он помогает становлению новой расы. 

Мне показалось, что сценарная линия не окончена. Чтобы не раскрывать сюжета, скажу лишь, что 'будущее' создавшейся 'семейки' весьма недалеко. Без средств и лабораторий минобороны она обречена, поэтому прощай человечество, здравствуй человечество.

7 из 10