Ночь. Бессонница. Телевизор...Именно таким образом и выглядело мое знакомство с данным фильмом, хотя знал я о нем, еще на стадии 'пре-продакшена'...Да и для наемника Джека ночка вышла весьма бессонной. Чуть ли ни каждый встречный пытался его убить. Он был вынужден оказывать активное сопротивление, оставаясь в живых как можно дольше, параллельно торча в дурацком мотеле и охраняя сумку с непонятно чем внутри...

Джон Кьюсак - весьма разноплановый и достаточно интересный актер, имеющий хороший послужной список, начиная от комедийных и заканчивая вполне серьезными ролями. Среди его фильмографии бывают как и хорошие картины, так и не очень. И какую роль он бы не играл, на него всегда приятно смотреть. Вот умеет Кьюсак  зацепить своей харизмой и обаянием. Лично для меня он навсегда останется тем неисправимым романтиком, которым он был в 'Интуиции'...

И теперь, спустя столько времени обидно наблюдать, что такой до сих пор годный актер все сильнее переходит во 'второсортный кинематограф'. В период 2011-2012, фильмы с его участием резко потеряли в качестве. Неужели Джона постигла учесть Николаса Кейджа? Хотя 'Мерзлая земля', в котором данный дуэт снялся, была относительно неплохой...Но настоящим 'сюрпризом' стало появление в фильме Де Ниро. Зачем? Ему настолько скучно, что он решил развлечься? Иначе другого объяснения я попросту не вижу.

'Мотель' же - этап пройденный от и до. Издалека он может напомнить 'Идентификацию', с тем же Кьюсаком. Вернее её блеклую копию, выполненную впопыхах, на скорую руку. Примитивный сценарий, слабая постановка, унылый экшен,  глупые клише, дурацкие персонажи - не фильм, а одно сплошное недоразумение, который даже да крепкого 'средняка' не дотягивает, коим был например недавний 'Кровный отец' с Гибсоном. И почему такое кино сразу не выходит на 'видео' или 'ТВ'? Неужели находятся люди, которые ходят на такое в кинотеатры? Хм...Хотя, несмотря на все его огрехи, некоторые неплохие моменты разглядеть все-же можно. Хорошее музыкальное сопровождение иногда разгоняло ту тоску, в которую вгонял фильм. Старина Джон все еще радовал своим присутствием, к нему вопросов меньше всего, свое дело знает - молоток. Да и среди последних его работ, найти что-то лучше, будет ой как непросто. По крайней мере где он в главной роли. 

5 из 10