Уже в завязке истории зрителя стремительно вовлекают в действие: двое неизвестных высматривают на лос-анджелесском вокзале «кандидата», готового пожертвовать всем на свете ради близкого человека. Их выбор останавливается на молодом папаше, прибывшем с девочкой лет семи. С этой минуты ничего не подозревающий бухгалтер Джин Уотсон попадает на крючок сотрудников некой секретной спецслужбы, которые принимаются его шантажировать.

За час с небольшим, оставшийся в распоряжении Уотсона, ему необходимо убить женщину-губернатора, в противном случае он может навсегда потерять любимую дочь. Поставленный на счетчик отец вынужден лихорадочно строить догадки и просчитывать всевозможные версии, причем на ходу, поскольку запущенный часовой механизм уже отсчитывает оставшиеся в его распоряжении минуты. 

При этом плотно опекающий Уотсона агент не оставляет ему ни единого шанса обратиться за помощью к полиции. Не теряя надежды каким-то образом выправить положение, Уотсон предпринимает отчаянные попытки нормализовать ситуацию легитимным путём, но то по нелепой случайности, то из-за предусмотрительности опытного опекуна так ничего и не добивается… 

Почти абсолютное соответствие реального и экранного времени вынуждает зрителя так же оперативно соображать и невольно идентифицировать себя с главным героем. А всё ускоряющийся ритм фильма и нарастающий адреналиновый саспенс до такой степени накаляют атмосферу, что к финалу самым слабонервным впору будет принимать транквилизаторы. 

И если бы не отдельные сюжетные натяжки, как, например, в случае, когда сверхбдительный агент вдруг почему-то расслабляется и на время оставляет своего подопечного вне поля зрения, то фильм вполне мог бы претендовать на звание образцового action. Но и без того фабульный расклад, при котором человек вдруг начинает чувствовать себя абсолютно уязвимым и незащищенным, представляется вполне актуальным, причём именно для нашего зрителя. Чего нельзя сказать про американскую публику, проигнорировавшую картину Джона Бэдэма.