Очередная попытка экранизировать компьютерную игру вышла не очень удачной, как впрочем и многие другие до неё. Были конечно на этом поприще и неплохие фильмы, но они всегда находились в меньшинстве. И 2016 год должен был стать для экранизаций видеоигр переломным, но что то пошло не так. И в принципе интересный, хотя и далеко не идеальный Варкрафт получает мягко говоря сдержанные оценки зрителей и особенно критиков, а Кредо убийцы и вовсе проваливается как по сборам, так и по оценкам.

И казалось бы стратегия была выбрана верная, фильм должен был стать самостоятельным произведением, при этом сюжетно полностью вписываясь в уже существующую игровую франшизу. Таким образом не знакомые с вселенной зрител посмотрели бы независимую историю, а знакомые узрели бы что то новое, а не корявый пересказ одной из существующих частей игры, как это обычно и бывает.

Но тут в дело вмешался кривой сценарий сумевший переплюнуть по бездарности и так никогда не блиставшие сюжеты от самих Ubisoft.  Здесь же за счёт не столь большого хронометража события наслаиваются друг на друга и превращаются в невнятную кашу. Да и идея уделить как можно больше внимания событиям происходящим в наши дни себя не оправдала. За испанскими фрагментами наблюдать значительно интереснее, хотя в них почти не прослеживается внятной истории.

Самое обидное что технически то всё это поставлено то достойно. Видна хорошая работа хореографов и каскадёров. Оператор всегда выбирает самые зрелищные ракурсы, да ещё и подходящие каждой конкретной сцене. Ну и наконец тут наверно самые интересные и техничные сцены паркура в кинематографе. 

Это грустно, но команда потрясающих технических специалистов и отличных актёров не способна спасти ужасный сценарий.

5 из 10