Вот что нравится в корейском кинематографе так это способность при относительно небольших бюджетах выдавать отличного качества картинку. Вот и в данном фильме видно, что почти весь десятимиллионный бюджет ушел в спецэффекты. В фильме много авиасцен как с участием живых самолетов, так и искусно нарисованных. Боестолкновения фееричны в своей зрелищности (и не менее фееричны в бредовости).

В фильме много практически дословных заимствований из 'Топ Гана', 'Стелса' и 'В тылу врага'. Даже кое что из 'Пёрл Харбора' скопировали. Заимствованны не только сюжетные перипетии, но и визуальные фишки. С одной стороны, их обилие разнообразит просмотр игрой 'угадай откуда сперли', с другой - ну халтурят же! 

Так как фильм является типичным летним блокбастером то, естественно, что сюжет не порадует ни глубиной ни какой бы то ни было непредсказуемостью. Всё шаблонно и порою потрясающе глупо. А уж пафоса там сколько...

6 из 10 

Сугубо за визуал.