К выбору фильмов к просмотру, как правило, я подхожу с осторожностью начитавшись всяческих рецензий и мнений, дабы заранее составить свое и после просмотра не сожалеть о потраченном времени. Естественно, красный исключением не стал, и начитавшись всяких нелестных отзывов я уже передумал идти на него в кино, и решил дождаться релиза, заценить творение скромненько, на малом экране. Но не тут-то было, теплые чувства к Хеллбою взяли свое и потянули меня в кинотеатр.

Изначально ожидания от фильма у меня были высокие т. к. в отличии от многих трейлер меня очень даже зацепил, и кадры многообещающие и шутки веселые, и атмосфера мрачная, и ждал я этот фильм больше всех апрельских премьер. Тем больнее было осознавать, что с каждой минутой фильм скатывается все глубже в глубокую яму второсортного кина. Итак, перейдем же к основному блюду, к претензиям:

Первое, и самое главное, это подача сюжета, после неплохого 20-ти минутного начала пошла какая-то тягомотина, и до конца фильма, пока на экране боролись черти, приходилось бороться со сном. Не спасали ни шутки, ни сражения, ничего.

Второе, и самое неожиданное, рейтинг 18+. Так вот рейтинг 18+ предполагает взрослое кино, жесткое, где надо жестокое, позволяет снять фильм с персонажами, приближенными к реальности, казалось бы, что может быть более подходящим для фильма про демонов. Но, видимо, создатели Хеллбоя решили, что комикс-муви любят недалекие людишки, и слыша 18+, ждут только кровавой резни, да посмачнее. Ан, нет, прогадали, нам как всем, подавайте глубину персонажей, а не их внутренности.

Третье, и самое обидное, это все остальное. Весь экшон наш главный герой, как красный колобок, катается по полу. Ну ни как не этого ожидаешь от могучего демона. Даже в финале, когда ты сидишь и думаешь: 'Ну все, щас то начнется мясорубка, щас он вам за все два часа на полу наваляет', - ничего не происходит. А склейка всех этих сцен, ммм, просто сказка, иной раз хотелось взять пульт и по кадрам пересмотреть, кто там кого ударил. Идем дальше - диалоги, не то чтобы они были ужасны, но на каждое слово отдельно взятых персонажей хотелось закатить глаза, а самое главное, можно было те же мысли подать и по-другому, и сцены бы от этого не пострадали, а только выиграли. Что помешало? Не понятно.

Но к счастью, не обошлось и без плюсов. Лично мне понравился новый образ Хеллбоя, и я говорю не столько об его внешности, к ней-то как раз есть пара вопросов, а именно о внутренних переживаниях персонажа. Нет, он не был хорошо проработан, но тем не менее, он не просто болванчик с пушкой на перевес, на каждом шагу кричащий о своей крутости, он суровый, потрепанный жизнью мужик, не лишенный простых человеческих качеств. В этом он даже слегка выигрывает у Хеллбоя Перлмана. Ну и несколько шуток заставивших улыбнуться слегка подправили фильму карму.

В сухом остатке, фильм вышел плохим и отвратительным, в том смысле что временами его было противно смотреть, но тем не менее, я все равно хотел бы, что бы фильм увидел продолжение. И если это произойдет, надеюсь, что студия, наученная горьким опытом первого провала, больше сил положит на проработку истории, а не кровавых сцен.

5 из 10