Несмотря на то что это обычный сериал про войну и казалось бы здесь не нужно предъявлять слишком высокие требования к качеству, но и молчать нельзя, иначе и дальше будут так снимать.

Этому сериалу всё же не хватило проработки в деталях, особенно того, что касается боевых сцен в воздухе. Компьютерная графика не очень высокого уровня, местами бросается в глаза плохое качество рендеринга и анимация (постановка этих сцен), а так же наложения эффектов на реальные съёмки. И создалось такое впечатление, что тот кто выполнял заказ по рисовке всего этого - делал свою работу нехотя, может человек самолёты не любит? Я не знаю.

Иногда видны ляпы, например: то лес словно осенний, то опять всё зелёное, то самолёты летят в пасмурную погоду (заходят на посадку), а в этот же момент на аэродроме солнечно. Самолёты на аэродроме фанерные муляжи, винты у них плоские, такое летать точно не будет, выглядит очень низкобюджетно, ну разве это хорошие декорации? Некоторые грузовые машины современные, ну нельзя такое показывать, где же ваши консультанты и историки, которыми вы так хвастались?

Актёры играют неплохо, особенно Евгения Дементьева (Мария Андреева), и вроде бы роль у неё не первого плана, а запоминается очень хорошо.

Финал сериала, вполне ожидаемый, но некоторые сцены слишком скоротечны и драмы в них мало, ну погиб кое-то - ну и ладно. А ведь можно было более акцентировать внимание на подаче этих сцен, сделать это не так трудно. Просто не хватило хорошей музыки и возможно некоторого слоу-мо в этот момент и возможно даже можно было бы добавить пару флешбэков перед смертью, дабы подчеркнуть момент. Но увы, вот не умеют у нас нагнать драмы, всё как-то аляповато.

Вообще на протяжении всего сериала количество ляпов и неточностей достаточно высокого, перечислять их всех просто нереально. Но с другой стороны и не хочется, фильм вполне неплох, надо сказать, что даже режиссер всея Руси снимает хуже, чем режиссер этого сериала.

Итог: 

6 из 10

 возможно в следующий раз у вас получится на 7, научитесь уже направлять своё внимание на детали. Ведь именно из них и состоит картина, а просто 'рисовать' жирными разводами, ну нет - так шедевр не получится.