Давно не смотрела такого ПРАВИЛЬНОГО ужастика! В нем великолепно все - и актеры, и постановка, и что самое поразительное очень умный, складный и логичный сценарий. И поставлено все так, что ты испытываешь всю гамму чувств, которую хотел передать режиссер. Поначалу тебе нравится Лизи и ты жалеешь и сожалеешь ей за то, что с ней случилось. Я даже понимала ее, так как она любила парня, но он не смотрел в ее сторону, а в яме ему не на кого было больше смотреть как на нее. Но потом с развитием истории ты постепенно начинаешь ненавидеть Лизи, и понимать, что ее любовь дошла до какого-то необъяснимого безумия! 

В фильме все хорошо, но был один момент, который рассмешил меня и я не могла удержаться - это эпизод, когда Майк начинает вполне серьезно признаваться Лизи в любви. Это не только выглядело смешно, но и звучало глупо... Какая любовь? Он разок c ней пошалил и тут же влюбился или как? Если она действительно его чем-то тронула, то он бы сразу это понял, а не динамил бы ее все время пока не попал в яму. И последнее, что мне понравилось - это смерть из-за баночки Колы. Красивая смерть... Кола того стоит!

6 из 10