Не знаю что заставило меня пойти на этот фильм, но как бы то ни было, я его посмотрел, пусть и путем неслабых усилий. Но сразу скажу, что фильм не плохой, даже не смотря на то, что я так резко начало, в нем есть некоторые плюсы, которые помогут вытянуть его на хорошую оценку.

Главный герой - это парень, выпускник школы, который хорошо играет в футбол, у него есть много друзей, милые и любящие родители, а так же красивая девушка. Но для него все в миг изменить в тот момент, когда он неожиданно начнет превращаться в оборотня (или же волка, как они в этом фильме скромно называются). В порыве этого страшного приступа, который сам для себя главный герой называет болезнью, он совершит не мало плохих людей, и попадет под полицейскую руку. Теперь его ищут за совершения злодеяний, о которых он даже не может вспомнить. Ему приходится бежать в другое место, и на нем тоже не ужиться. Что же сделать ему, чтобы жить спокойно? Найти себе подобных? Вот только где же найти их... и примут ли они в свою стаю...

Вот вы знаете что чувствуешь когда смотришь этот фильм? То, что картинка кажется нормальной, да, восприимчивой. По началу даже выдает себя за интересную, но спустя ровно час, после неплохих сцен драк и секса, картинка просто становится 'невкусной'. Да, к ней пропадает интерес. Вкусы конечно у всех разные, и не буду забывать, что на вкус да на цвет товарищей нет, но к фильму-то это каким боком? 

Он не плохой, но он обыденный. После просмотра нет чувства потери времени, что хорошо, но и нет чувства наслаждения увиденным, что к сожалению, плохо.

Режиссер, актеры, небольшой бюджет. К сожалению, это все что губит картину, но при этом что-то заставляет ее досмотреть. Может я даже осмелюсь сказать, что она была мне интересна, но при этом, сказать что картина мне понравилась, к сожалению язык не повернется. 

Но вот музыку я похвалить обязан. Алекс Хаскин, уже написавший когда-то неплохую музыку к фильму 'Лимб' снова на коне. Да, он не известен, и тем более не известен его начинающий сокомпозитор Илья Каплан, но это не повод судить. Музыка - это самое шикарное что только было в этом кино. Остальное заслуживает отметки о том, что 'смотреть можно'. Но ничуть не выше.

5 из 10