'Электра' позиционируется как сиквел 'Сорвиголовы', однако, поправьте меня, если я ошибаюсь, но это никак не продолжение сюжета того фильма, а самостоятельный, правда, не совсем удачный, но вполне подходящий для просмотра на один раз фильм! 

В 'Сорвиголове' (что ж, попытаюсь хоть как-то связать эти фильмы) Электра была милой, очаровательной девушкой, которая даже дралась как-то изящно, что ли! Там ее история была вполне связной: убили маму, убили папу - нанесена душевная травма, за которую надо отомстить. Ну ладно, там она мстила Меченому, а в 'Электре' появляется некая Рука: парень-китаец (Вам это тоже что-то напоминает?); парень с живыми татуировками и девушка, у которой собственно особенной функции-то и нет, кроме как в конце концов поцеловать Электру. Ах, да, еще есть девочка-подросток, которую все считают Сокровищем, и ее отец, с которым у Электры случается что-то наподобие романа. Естественно, о Метью она даже не вспоминает (все помнят, что это сиквел, да?) - куда уж там...

Примерно четверть всего сюжета главная героиня элементарно плачет. Или грустит. Из чего вытекает плавный вопрос: 'Стоп, ребят, она же киллерша, да?'. Так-то оно так, но, как показала практика, ничто человеческое ей не чуждо...

Впрочем, не все так плохо в 'Электре'! Например, была парочка довольно зрелищных боев с участием этой девушки. Правда, тут назревает еще один логичный вопрос: 'Зачем драться в красном, пардон, корсете?'. Я не киллер, но, думаю, это маленько не логично - тело-то свое беречь надо... Саундтреки не впечатлили в отличие от музыкального сопровождения 'Сорвиголовы'. 

Резюмируя, на сей шедевр кинематографии можно потратить свободный вечерок, но помните, что от первой части тут, увы, нет и следа...

5 из 10

P.S. На протяжении всего фильма в моей голове мелькала мысль: 'Надо было пересмотреть 'Убить Билла' или 'Ангелов Чарли'!'