Лента про трактор. Да, правда - это лента, в которой трактору отведена существенная роль. Можно сказать, трактор здесь выступает в роли и катализатора, и судьи, и кем он тут только не выступает. Бедолага трактор, жалко его. Он вообще ни в чём не виноват.

Суть в чём: брат главной героини косит поле. На тракторе. Его зажёвывает гусеница. Вот такая вот дурацкая смерть.

Главная героиня переживает случившееся, что более чем логично, весьма болезненно, ну, а вы бы себя как чувствовали на её месте? Да понятное дело, что тоже бы озадачились изрядно. Но она, конечно, палку немножко перегибает, доходя в своей любви к брату до банального фанатизма: переслушивает его записи (брат музыкантом был), полностью погружается в ту эстетику, которой он жил, и, в итоге, начинать сама писать музыку.

Даже где-то её публикует - понятное дело, без особого успеха.

И вот тут особое внимание стоит уделить семье героини, потому как это вообще какое-то полнейшее безобразие даже по меркам скандинавов. Я б законодательный запрет хотела видеть на рождение детей у таких вот представителей человеческого сообщества. Им нельзя детей заводить, ни при каких условиях, потому как в дальнейшем - ну, там подробно показано, они попросту не знают, что с этими самыми детьми делать. И сводится всё к тому, что главной героине приходится упорно ощущать себя в роли какого-то атавизма, потому как семья её ну настолько застряла в прошлом и не желает из него выбираться, что её искренне жаль. Это даже не конфликт поколений, это, знаете ли, в духе больных с синдромом Альцгеймера - когда прошлое они помнят прекрасно, а вот настоящее умышленно или не очень, но предпочитают вообще не замечать. Более того, всё это незамечательство граничит с жестокостью, то есть насилие в данной семье - это норма.

А тут - девочка, которая пишет музыку. Ну, нестыковочка совершенная.

И всё бы закончилось очень и очень грустно, если бы её запись всё-таки не заметили другие музыканты, которые, не поленившись, даже в гости к ней приехали, дабы её семью убедить в том, что им нужно отпустить её в тур. Очень с большим трудом, но всё-таки парни справились, девушку отпустили, тур состоялся - и даже на семейном вечере она свои песенки потом поиграла, напугав, конечно, всё своё семейство изрядно.

Почему смотреть надо? Да потому что у нас такую социалку просто не снимают, её нигде, кроме как у скандинавов, и не снимают, собственно, это вот как раз их излюбленная тематика - сложные семьи. Всё почему? Да потому что у них таких много - особенности менталитета.

А прикол в том, что у нас-то таких не меньше, но вот понимания, как с ними себя вести, практически нет. Ну вот вам вполне наглядная работа для осмысления - как оно там у них в головах устроено.