'7 ящиков' (7 cajas, 2012) представитель так называемой новой волны никому неизвестного кинематографа Парагвая. Данное кино это продукт совместного труда двух испаноязычных стран находящихся в разных концах Земли. И если роль Испании здесь четко ясна, то с Парагваем еще яснее - они сделали чисто парагвайское кино на испанские деньги. 

Впечатления от фильма остались только положительными, ведь будь иначе  навряд ли этот фильм добрался бы на наши телеэкраны. Это сильная история парня по имени Виктора снято вполне в стиле Голливуда для требовательных зрителей. Здесь все сделано качественно как со сценарной стороны так и с режиссерской и по-другому просто не может быть ведь режиссерами здесь выступают сразу два человека, а сценаристами аж трое граждан Парагвая. И такая массовая работа дала свои результаты - перед нами  динамичное, интересное кино.

Интересный факт - человек по имени Хуан Карлос Манеглиа (Juan Carlos Maneglia) метит стать в один ряд с Робертом Родригезом в плане многозадачности в создании одного фильма - этот человек взял на себя аж пять задач: он выступил как режиссер, сценарист, продюсер, монтажёр и актер! И со всеми задачами он справился отлично. 

Итог. Хорошее динамичное кино с красивой картинкой интересным сюжетом, которое легко воспринимается. Идеально подойдет тем, кто хочет расширить свой кинообзор еще одной страной. 

7 из 10