Как только роман немецкой писательницы Керстин Кир «Таймлесс. Рубиновая книга» стал бестселлером, сразу стало ясно – экранизации место быть. Несмотря на популярность книженции, за ее экранизацию Голливуд браться не решился, и справляться пришлось немцам своими силами. Потому требования и ожидания от кино-версии изначально были занижены, что и понятно. Керстин Кир – определенно не Джоан Роулинг, так же как и вышедшая в 2013 году экранизация, не претендует на опустевший трон Короля подросткового фэнтези. «Таймлесс» - это скорее временный наместник, амбициозный, но слишком неотесанный и простоватый для титула, на который он, впрочем, особо и не рассчитывает. И причины на то вполне веские.

Недостатки, отмеченные критиками в книге, остались на месте и в экранизации. Главные герои, обозванные заграничными акулами пера, клишированными и стереотипными, являются такими и на самом деле. Типажи как будто подсмотрены (а может, так оно и было) из сериалов категории американской «Ханны Монтана». Обделенная вниманием, но симпатичная главная героиня, ее куда более успешная соперница, и, куда же без него – мечта всей школы, тестостероновый альфа-самец. Разница заключается лишь в контексте – если забитая Ханна Монтана на самом деле рок-звезда, то Гвендолин из «Таймлесс»,  оказывается, наделена геном путешественницы во времени, которым до этого, как считалось, обладала ее сестра. Отодвинув родственницу на задний план, Гвенделин начинает вживаться в новую роль. Оказывается, что на ней лежит важная миссия – восстановить работу дающего гигантскую власть Хронографа времени. Для этого девушке придется отправиться в прошлое и убедить других носителей дара отдать ей каплю своей крови, без которых не может работать Хронограф. Ситуацию осложняет несговорчивость и пафосная таинственность наставников Гвенделин, а также непременные тайны и загадки, окружающие путешественников во времени. 

Вывалив их в первой части действа на зрителя в огромном количестве, ответа на них создатели так и не дают. Вместо этого, впрочем, у «Таймлесс» есть вполне увлекательная история, хоть банальные, но и не раздражающие типажи, а также аккуратно поданная Англия прошлого. Пусть фильму временами не достает Голливудского размаха и спецэффектов, он, в отличие от заокеанских собратьев, смотрится по-домашнему просто и уютно. Диалоги, к счастью, почти всегда не продолжительные, а действие, хоть и не разворачивается до масштабов «Властелина Колец», завладеть вниманием вполне способно. Учитывая, что целевая аудитория «Таймлесс» - это девочки подростки, фильм выглядит порой поразительно адаптированным для людей, переживших этот недуг, или никогда им не страдавших. Такого эффекта у фильма получается достичь за счет того, что большую часть времени герои проводят в прошлом, или в подготовке к перемещению туда – и потому времени на дилеммы, вроде, «с кем пойти на выпускной» у них попросту не хватает. Что, очевидно, один из главных плюсов «Таймлесс» - фильма хоть и типично жанрового, но при этом пригодного к просмотру для тех зрителей, для которых слово «Бибер» написано с опечаткой, а выпускной остался далеко-далеко в прошлом.