Сейчас безумно огромное количество фильмов пытающихся повторить успех подростковых фильмов таких как «Сумерки» и  «Гарри Поттер». И это уже начало надоедать. Конечно, есть несколько фильмов, которые тоже не плохи, но такого же успеха как у этих франшиз они не сыскивают. «Таймлесс» также заигрывает с поклонниками обоих фэнтези. Посмотрим, получится ли у новой экранизации супербестселлера занять нишу освобожденной «Поттером» и «Сумерки».

Совершено обычная девушка Гвендолин живёт совершено обычной жизнью. Но однажды Гвен узнаёт, что она носительница гена, с помощью которого можно путешествовать во времени. Тут и начинается всё самое интересное! Приключения, дружба и любовь уже ждут Гвендолин!

Книжку я не читал и сомневаюсь, что это такой шедевр. Судить сюжет в полной мере я, конечно, не могу, но завязка и последующие события очень клишированы и предсказуемы. В этом огромный минус картины. Обычный зритель, смотревший хоть какое-нибудь подростковое фэнтези, сразу предугадает, чем история закончится, и кто окажется предателем. Так что сюжет получился излишне предсказуемым и не интересным. 

Раз уж я решил отмечать минусы, то следующие у нас на подходе актёры. В «Таймлесс» подобрали настолько не симпатичных и не запоминающихся актёр, что можно сказать это огромная ошибка авторов сего произведение. В главных героях нет ни капли харизмы, им не хочется переживать. Тебе неважно умирают они, плохо ли им или у них безумное счастье. Ну, игра их, естественно, не выдающаяся. 

Теперь к плюсам. В «Таймлесс» довольно неплохие костюмы, правдоподобные декорации, естественный грим. Местами слышится приятная музыка, уютный юморок. Но всё это только местами! Нельзя делать фильм по прицепу, что вот сейчас зазвучит прекрасная музыка, и добавим смешную шутку, а потом вставим какую-нибудь попсу и туалетный юмор. Так что в этом фильме почти всё не доделано.

Итог: несовершенное подростковое фэнтези, где есть потенциал, но авторы не догадались сделать весь  фильм сделать отличным, как некоторые моменты ленты. 

6 из 10