Первое, что бросается в глаза, так это гениальный саундтрек от Игоря Матвиенко, вот чего не ожидал, того не ожидал. Великолепный саундтрек. Передаёт жизнь Средневековья в самых лучших тонах, которые только можно было придумать.

О фильме... Фильм вполне себе самостоятельный, тем более на основе летописи был сделан, что тоже немаловажно. Одно но. Выбор веры Владимира не так происходил, но это видимо, художественный ход такой, который мне непонятен, потому что Владимир выбрал православную веру византийского толка только потому, что там разрешалось пить алкоголь в неограниченных размерах и храмы были на то время очень красивые и великолепные, по сравнению с другими. Ну и Владимир сразу становился монархом, выбрав православие, тут уже к гадалке не ходи, отчего всё произошло, но в фильме иначе. Да и ещё... Когда Русь приняла крещение, все византийские монахи были против этого, тем более они видели, как на Руси распространялась ересь и что были в почёте апокрифы только, так что византийские монахи были недовольны вообще.

В фильме очень понравилась и приглянулась сюжетная линия с Рогнедой, очень хорошо, очень...

8 из 10