У меня такое ощущение, что фильм вызвал у меня не те чувства, на которые рассчитывали создатели. Наверное, задумано было на тему, что жить можно хорошо в любом возрасте, а получилось... весь фильм было пронзительно щемящее чувство тоски.

Описание вроде бы 'веселенькое', но не знаю...И потом, я вообще все не так видела, как написано... какая хозяйка своей жизни? Вы вообще о чем?

Фанни Ардан в свои 60 с лишним все еще прекрасна, и охотно верится, что какой-нибудь симпатяга с внешностью Лорана Лафитта может ею увлечься. Все так. Только не выглядит героиня фильма при этом счастливой, на мой взгляд. Она, как большинство женщин, вне зависимости от возраста, мучается вопросами - а в ней ли дело или если бы не она, то была бы другая? а есть ли кто-то еще? а зачем ему это? С одной стороны, думаешь, да, зачем все это? Есть дом, все стабильно и понятно. С другой стороны, она вышла на пенсию, если не сейчас, то никогда, это, скорее всего, последний шанс почувствовать себя молодой, желанной, красивой.

Она хорошо живет с мужем, но едва он узнает об измене, как в сердцах ей бросает: 'Ты когда последний раз на себя в зеркало смотрела?', на что получает ответ: 'Зато он на меня смотрит'. И ведь правда, смотрит же. В общем, такая тема сложная... жизнь одна, страшно, наверное, понимать, что она проходит и впереди только пуховый платок и чай из блюдца... А на волне влюбленности в Жюльена в Каролин словно просыпается юная девушка. Пусть муж на нее смотрит, как на больную, а она улыбается солнцу, раскачиваясь на качелях.

С другой стороны, это такой взрыв, ведущий в никуда. Не всем надо, чтобы непременно было 'куда', но Каролин задает этот вопрос: 'Что будет, когда ты больше не будешь хотеть меня видеть?'. Другой вопрос, что ее молодой возлюбленный оказывается мудр не по годам: 'Ты узнаешь это раньше меня. Женщины всегда узнают такое раньше мужчин'. 

Все закончилось, как и должно закончиться, ничего непредсказуемого. В последних кадрах мы видим Каролин счастливую и смеющуюся. А вот мне срочно захотелось что-то позитивное посмотреть. Потому, что несмотря на эту улыбку, как-то ужасно-ужасно грустно стало. И даже классика жанра, Le vent nous portera, стала звучать совсем иначе, пронзительно печально.

P.S. Но при разнице в возрасте, какая красивая пара получилась у Фанни и Лорана