Итак, перед вами лежит на осмотр ничем но выдающееся, но симпатичное произведение романтического, даже сентиментального характера. При просмотре я нарочно выбирала грубоватую озвучку, потому что иначе было бы неловко: слишком часто все плачут, говорят друг другу ласковости и т.д.

Краеугольный камень сюжета ко всему прочему еще и треугольной формы: он, она и призрак, причем призрак то один он, то другой, и оба любимы и всем надо даже не то, чтобы сделать каждому свой выбор, а просто как-то разрулить ситуацию. Что устроить, конечно, мужики, не доведя прежде любимую девушку до икоты и истерики, не смогли. Оформлено все это в цветочную рамочку, и только, а жалко, будь в анимешке побольше специфически флористического антуража, оно могло бы нести и некую просветительскую роль. А так в основном психотерапевтически выверенный процесс переживания горя в связи с утратой любимого мужа. Все так и бывает, и вещи не выкидываются и розы все еще цветут, и призраки мерещатся, и жить дальше мучительно и стыдно.

Вообще важное, что здесь хочется отметить-простота. Не дурость, а обыденность, и это удивительно даже, что зачастую истории с, на первый взгляд, затянутым или запутанным сюжетом, про каких-то призраков и прочую нечисть, японцы умеют делать столь бытовыми. Поэтому в них всегда так много сцен где все что-то едят или работают... 

Главный плюс для меня тут это картинка. Легкое отступление от эталонов красоты, главная героиня большеглаза и синеглаза, но худая и стриженая, парень растрепан, другой костляв. Сочные, но гармоничные цвета, более-менее естественные телодвижения, солнце сквозь листву, цветы, книжка с картинками - очень красиво. Как правило диалоги не мешают визуальному, а действия очень мало. 

Вывод: смотреть не обязательно. Все серии смотреть не обязательно.

Спасибо.