Не сказал бы, что я следил за выходом этого фильма, так как даже не смотрел ни одного трейлера и тем более не подозревал о существовании серии книг, но узнав о его релизе, был рад, потому что ожидал увидеть ленту с мощными экшеном и перестрелками в лице хорошо знакомых актёров. В принципе, всё что ожидалось, было на экране, но конечное впечатление осталось неоднозначным.

Итак, фильм повествует историю о Митче Рэппе (Дилан О'Брайен), который в результате кровавой бойни теряет возлюбленную и вместе с тем смысл жизни. Однако, некоторое время спустя он снова обретает его в виде целенаправленной вендетты к организаторам резни, но это рьяное увлечение замечает сам заместитель директора ЦРУ (Санаа Лэйтэн). Увидев в парне огромный потенциал, она отправляет его в учебку бывшего «морского котика» Стэна Хёрли (Майкл Китон), чтобы сделать из него элитного наёмника...

Сюжет увлекает, в частности начиная с вступительной сцены, тем не менее, после событий на Ибице динамика сразу же спадает до минимума. Нам показывают «увлечения» Рэппа, его попытку внедрения, обучение и работу в качестве наёмника, но все эти события разбавлены огромным количеством диалогов, которые в подавляющем большинстве не несут смысловой нагрузки.

Актёрский состав подобран весьма неплохо. Главный герой в лице О'Брайена смотрится пристойно, он неплохо поработал над своей физической формой, а вид нестриженого/небритого только придаёт убедительности его образу, и хоть к этому быстро привыкаешь, но временами то и дело проскальзывают мысли, что ему всё же не помешало бы сходить к парикмахеру. Порадовало присутствие Санаа Лэйтэн, несмотря на то, что уже давно не видел её на больших экранах, за её игрой, как и прежде, было приятно наблюдать. Вот кого я действительно не ожидал увидеть, так это Дэвида Суше, чьё присутствие подняло настроение, но стоит заметить, что сцены с его участием немногочисленны. От Майкла Китона ждал отличной игры, но вместо этого получил невнятный «силуэт» бывшего пехотинца, в который никак не получилось поверить. Так же к волне разочарования присоединился и Тейлор Китч со стандартным типажом антагониста. Шива Негар берёт на себя роль сильной девушки, однако поступки этой сильной девушки под конец становятся неразумны и нелогичны.

Что ж, если актёрский состав и держал на себе всю симпатию, то по поводу остальных аспектов пришлось сильно разочароваться. Стоит заметить, что в вышеизложенных изъянах кроется слабый сценарий, который переполнен всевозможными шаблонами – пустыми разговорами, неубедительными оправданиями действий главного злодея. Вследствие чего, пропадает чувство сопереживания кому-либо, и весь просмотр заключается лишь в ожидании финала. Это всё могло с лихвой покрыться зрелищной динамикой, но, увы, её здесь очень мало для такого хронометража…

В итоге получился весьма заурядный фильм, с хорошей операторской работой, стандартным музыкальным сопровождением, и с плохо прописанным сценарием, который сводит все положительные моменты на нет. Данную ленту можно посмотреть разок, но вот вряд ли она запомнится чем-то особенным.

7 из 10