Говорят, что «Простые сложности Нико Фишера» - это вариация на тему «Милой Фрэнсис». Наверное, в этом есть доля истины. Ещё одно чёрно-белое фестивальное кино о нежелании взрослеть. Кстати, режиссёрский дебют. 

Вам ещё не надоели фильмы про неудачников? Надеюсь, что нет, так как сегодня мы поговорим именно о таком кино. Нико (Том Шиллинг) – молодой парень, как и многие, непонимающий, что ему вообще нужно от этой жизни. Его отец, узнав, что парень уже два года как бросил юридический, в одном предложении описывает истории жизни сына: «…Нико учился играть на трубе, а потом забросил, Нико забросил занятия по капоэйро, Нико забросил тренировки по фехтованию, уроки игры на гитаре и пианино, Нико забросил всё». Не всё и не всегда упирается в деньги, но у Нико нет не только профессии, но и с увлечениями туго. Нельзя всю жизнь полагаться на подачки богатого папаши, а тут он ещё и решает наказать сына за тунеядство, лишив его ежемесячной тысячи евро. Нико не спешит найти работу, он не пытается отыскать  в себе тягу к какому-то делу, нет, ему нравится плыть по течению. Даже не то, чтобы нравится, скорее его это устраивает.

Конечно, надо признать, что «Oh boy» с самых первых сцен оставляет впечатление некоторой искусственности происходящего, нет ощущения, будто бы кино живёт своей жизнью, как у Бамумбаха. Возникающие неловкие ситуации выглядят слишком надуманными, излишне игровыми. При этом вряд ли Гертшер ставил перед собой задачу театрализовать действие, превратив тем самым кино в эстетский ситком. Посудите сами: в одном из эпизодов в начале фильма главный герой, прежде чем снять деньги с карточки в банкомате, кидает всю мелочь в стакан бедняку, дремлющему рядом. Ну, разумеется, от банкомата он не добьётся ни карточки, ни денег. Нико, глупо озираясь, снова сует руку в стакан нищего, рассчитывая, так сказать, уменьшить сумму пожертвования, однако, будучи застуканным за таким неприличным занятием случайным прохожим, вынужден поспешно ретироваться. Или вот вам другой пример: к нашему герою, как к новому жильцу, заходит странный сосед, быстро переходящий от дежурных фраз при первом знакомстве к рассказу о своей жене, после чего, прослезившись, удаляется. Играет при этом, кстати, весьма паршиво. Так же плохо играет девушка, с которой у главного героя едва не завязываются отношения. Да и сам Том Шиллинг звёзд с неба не хватает. Впрочем, фильм далеко не безнадёжен. Чего только стоит милая сцена с бабушкой.

На самом деле, это не секрет, что «Frances Ha» выезжает за счёт образа Фрэнсис и игры Греты Гервиг, а вот фильму Герштера, наверное, особо нечего предложить на этот счёт. История Нико Фишера отличается от истории Фрэнсис тем, что в центре находится не весёлая и жизнерадостная девушка, а унылый и кислый как старые щи лентяй. Почувствуйте разницу. «Простые сложности Нико Фишера» - это гимн меланхолии.

Сложно отделаться от чувства, будто посмотрел хорошую студенческую работу. Ну, вы понимаете, о чём я. Примитивный монтаж, ничем не обусловленное использование малой глубины резкости, слабенькие актёры. Это похоже на первые неловкие шаги человека, не умеющего толком снимать, но совершенно искренне влюблённого в кинематограф. Как ни крути, режиссёр всё-таки больше заслуживает похвалы, нежели порицания. Хочется верить в то, что Герштер на этом не остановится.