Насколько прост сюжет этого фильма, настолько прост, а точнее, примитивен, его сценарий. У многих эта работа вызвала чувство внутреннего отторжения, доказательством чего служит низкий рейтинг на IMDB — 4,50 (и это при 4 297 голосах!). Попробуем разобраться почему.

Катрин Брейа — известный и достаточно признанный французский режиссёр-писатель-феминист. «Порнократию» она сняла по собственному одноимённому роману (хотя в оригинале лента имеет отличное от романа название — «Анатомия ада»), чем сделала этот фильм четвёртой экранизацией собственного произведения. Если вспомнить ещё, что в сюжете говорится о четырёх ночах, что нужно провести в доме с четырьмя колоннами, то цифра 4, получается, окутана прямо каким-то мистическим ореолом. Не меньшее удивление вызывает и спокойное реагирование на эту эпатирующую ленту мировой общественности (к слову, на премьере в Каннах «9 песен» Майкла Уинтерботтома — фильма с похожим содержанием — разгорелся нешуточный скандал, а печальную судьбу «Последнего танго в Париже», особенно в СССР, все и так знают). Здесь поневоле задумаешься о влиянии мистических сил на сознание людей, чем объясняется их спокойное реагирование на эту картину. Сам режиссёр, кстати говоря, весной 2004 года приехала к нам в Москву представлять эту ленту о, как она сказала, битве полов, только с поправкой на феминизм её создательницы.

Критики, писавшие об этом фильме чуть ли не как о новом «Последнем танго в Париже» (а Катрин Брейа, кстати, участвовала в этой теперь уже классической работе в качестве актрисы), так и не удосужились убедительно объяснить, что же такого серьёзного есть в этом фильме. «Порнократию» вообще нельзя рассматривать как серьёзное кино по причине поразительной нелогичности сценария. 

Почему главная героиня решает покончить с собой в туалете гей-клуба? Почему она просит героя-гея, спасшего её, провести с ней те самые четыре ночи в доме с четырьмя колоннами, наблюдая и созерцая её, словно картину на выставке? Почему главный герой так легко соглашается, особенно если учесть его нетрадиционную сексуальную ориентацию? Почему он, в конце концов, решает заняться с ней сексом? Увы, на эти «почему» нет ответа. Впрочем, хуже всего в этом фильме не это. У режиссёра (между прочим, создателя скандального «Романса X») в этом фильме (?) попросту отказало чувство меры, в результате чего почти половину хронометража этого невеликого по продолжительности фильма (около 73 минут) мы вынуждены наблюдать самую настоящую порнографию, аналог которой надо ещё поискать. А есть здесь сцены вообще заставляющие усомниться в психическом здоровье госпожи Брейа (занятие сексом во время месячных, снятое наикрупнейшим планом; использование кровавого тампона в качестве заварки, после чего эта тошнотворная жидкость с невозмутимостью, достойной великого комика Бастера Китона, поглощается Рокко Сиффреди). Секс в этом фильме не является имитацией, что, отчасти, не удивляет, учитывая, что на главную мужскую роль режиссёр пригласила итальянского жеребца Рокко Сиффреди, готового заниматься чем угодно перед камерой. А вот участие в этой грязной картине Амиры Казар, серьёзной актрисы, снимавшейся в фестивальных фильмах современного молодого французского кино «Ошибки молодости» и «Потерявшиеся и ищущие», вызывает, как минимум, недоумение. Как она вообще ПОСМЕЛА принять участие в этой прикидывающейся серьёзным кино обычной, банальной порнографии, в которой все размышления на тему проблемы полов сводятся до уровня рассуждения двух героев-геев о достоинствах влагалища и мужского ануса?! Впрочем, к чести этой девушки стоит заметить, что больше в подобных картинах она не снималась, вернувшись в лоно по-настоящему серьёзного кино. А успех этой поделки у  критиков можно объяснить только тем, что данные люди просто соскучились по тому «славному» времени, когда порнушку крутили на вечерних сеансах в кинотеатрах.

В заключение, в объяснение такой минимальной неплохой оценки, стоит сказать, что фильм достаточно легко смотрится (если в буквальном смысле закрыть глаза на два вышеуказанных эпизода) и снят вполне профессионально. И было бы всё тип-топ, если бы создательница этой нетленки при попустительстве критиков не выдавала эту порнографическую ленту за что-то серьёзное и значительное. А если это действительно что-то серьёзное, как неубедительно вещает в своей рецензии кинокритик Сергей Кудрявцев, то уж точно не нашей земной Франции, родины братьев Люмьер, Жана Ренуара, Жан-Люка Годара и Франсуа Трюффо, а какого-то ирреального и аморального мира.

5 из 10