Придурок из придурков Жак Клюзо получает новую должность инспектора для того, чтобы расследовать дело о камне «Розовая пантера», похищенном прямо с руки популярного футбольного тренера в присутствии тысяч зрителей…

Существуют комедии, где шутки придумываются для того, чтобы украсить сюжет. Бывают комедии, где сюжет придумывается впопыхах для того, чтобы хоть чем-то разбавить хохмы. В случае с «Розовой пантерой», создатели решили пойти по второй дороге. Зачем картине продуманный сценарий, когда глобус катается по улицам Парижа, сбивая велосипедистов, а инспектор отходит в звуконепроницаемую комнату, чтобы смачно пёрнуть? 

Седой детектив Лесли Нильсен в «Голых пистолетах» удачно смешил массы, да так, что многие держались за живот. Седой Стив Мартин, нацепив форму французского полисмена, пытается с лицом недоразвитого повторить успех первого. Неужели получается? Зал ржёт, люди проливают со смеху пепси на соседей, и лишь некоторые сидят и смотрят с эмоциями португальских 7-1… А может, смех – это защитная реакция?

Рядом со Стивом Мартином легонько толкает рояль Жан Рено. Жанр для него не новый, есть что повторить из уже сыгранного. Именно танец двух героев в костюмах из «Голодной утки» вызывает улыбку. Вполне широкую. Человек, некогда игравший киллера с большой душой, душевно двигает своим животом, обтянутым в розовую ткань. Мартин уже удивить ничем подобным не может, а Рено улыбнул. 

Если бы Клайв Оуэн получил-таки в своё время роль нового Бонда, то его появление в Пантере  в качестве таинственного агента 006 несло бы вещий характер. Но пока что данная мизерная роль остаётся единственной, где Клайв примерил на себе пиджак спец агента. Спасибо ему за это, кстати. Один из самых важных поводов поговорить о «Розовой пантере». 

Безобразно глупый фильм с примитивнейшими шутками, стоящими за кривляниями Стива Мартина. Смотреть можно только на персоналии: приятного Клайва Оуэна, рискнувшего имиджем Жана Рено и на столицу мировой сексуальности Бейонсе Ноулс. Между прочим,  если дождётесь финальных титров, то будет возможность подпеть ей Check on it.