Посмотрел.

То, что Дисней заставит играть животных как надо - не сомневался. Не сомневался и в том, что увижу несколько иную,более упрощенную анимацию, нежели супер-проекты типа ВАЛЛ И или Рататуй. Ведь анимация Диснея и анимация Диснея+Пиксар = совершенно разные вещи.

Получился вполне себе умеренно-бюджетный мультфильм, по аналогии с Дримворксовским 'Лесной братвой'. Хомяк Рино конечно гений, спору нет. Его мимика, повадки, тирады и т.п. - вероятно самое продуманное в мультфильме. С остальными героями видимо возились сценаристы меньше. Убери из метража Рино - и добрые 40% юмора улетят в тар-тарары.
Понравилась циничная кошка Варежка (Хаус в юбке), сам Вольт - слишком предсказуем, равно как и само действо - за вычетом мелочей сюжет читается в первые 5 минут. Прорисовка недурственная, но не более. Озвучка российская - вполне себе на уровне.

В целом вполне добротный семейный мультфильм, который приятно посмотреть, но не факт, что возникнет желание купить на ДВД.