Скажу сразу: от данного мультфильма я ожидала большего. Быть может номинация на Оскар так обнадеживала? Не знаю. Но то, что я увидела,  особого впечатления не произвело.

Какова идея: пес-супергерой по имени Вольт играет в одноименном сериале и не подозревает, что всё это фарс, а не реальная жизнь. Пес думает, что он герой, обладает сверхспособностями, умеет летать, разбивать одним взглядом стены, замки и прочее. Но случайным образом Вольт попадает в жизнь настоящую, реальную и новоявленные друзья открывают ему всю правду-истину. Ну что тут скажешь, вполне оригинально. Да только слишком утомительно и скучно. Я досмотрела до конца из принципа, но, признаюсь, засыпала уже на 30 минуте.

Мне совсем не понравилась сюжетная линия. Не понравился дубляж. Голос Вдовиченкова, совсем не подходящий этой милой собачонке, раздражал на протяжении всех 96 минут. И главное: очень мало хороших шуток. А те, что есть: скучны и посредственны. 

Но есть и плюсы, конечно. Это отлично прорисованные герои: пес, кошка, хомяк. Потрясающая мимика у каждого животного. Один взгляд Вольта чего стоит. Видно, что создатели со всей ответственностью подошли к этой наиважнейшей части. Леккий, позитивный саундтрек. Особенно хочу выделить две замечательные песни: Jenny Lewis - barking at the moon, M. Cyrus and J.Travolta - i thought i lost you. 

Детям 'Вольт' должен понравиться. Картинка в целом красивая, музыка хорошая. Но для меня лично этот мультик 'на один раз', 'посмотрел и забыл'. 'Вольт' не дотягивает до уровня тех же самых диснеевских 'Золушки' или, например, 'Питера Пена', которых можно пересматривать помногу раз и, которые, уже стали настоящей самобытной классикой, чего 'Вольт', я думаю, не достигнет.

Хотя... время покажет.

ставлю:

7 из 10