Честно говоря, не хочется повторять то, о чем здесь много уже написано: что это красивый, добрый и неглупый мультфильм. НО! Я принципиально не согласен с теми, кто называет его лучшим Диснеевским мультфильмом, а также с теми, кто говорит о его безграничной доброте. Я не говорю, что 'Вольт' мне не понравился, совсем нет! Но я остался разочарован. Я шел на шедевр, но его не увидел. Мое мнение: этот фильм не дотягивает до стандартов той чистой, глубокой, детской атмосферы доброты, заданной обеями 'Историями игрушек', 'Немо', 'Валл-и' и другими шедеврами от Pixar. 

Да, вы скажете что этот фильм чисто диснеевский! И я рад этому! Я рад, что в  титрах 'Вольта' нет студии 'Pixar', так репутация этой студии осталась для меня незапятнанной. С другой стороны, жаль, потому что, если бы она приняла участие в его создании - это был бы другой мультфильм. Там бы не было абсолютно не имеющего отношения к доброте продюсера и сцены с его выкидыванием из машины скорой помощи (я хочу, чтобы меня поняли: такие герои и такие сцены просто не приемлемы для Pixar'a). Не было бы ряда сцен с голубями и хомяком (фраз 'Этот день лучший в моей жизни' (при виде свисающей с моста кошки) и 'Я сверну ему шею') и, возможно, эти герои были несколько другими, (извините, но их поведение в фильме - это что-то сильно смахивающее на второй Ледниковый период и Мадагаскар).

Но, что я все 'если бы да кабы'! Что получилось, то получилось. И, на мой взгляд,в одиночку Дисней не справился. Хотя, если 'Валл-И' для Вас слишком скучен, 'Вольт' вам понравится. Лично я подожду 'Вверх'... 

7 из 10