Прежде чем вы начнете читать мою рецензию к этому фильму, хочу учесть один момент. Я очень критично отношусь к мелодрамам особенно отечественного производства, но я более чем уверенна, что больше половины зрителя женского пола оценят это фильм, а те, кто скажет, что этот фильм очередная 'киномелодрамочка для девочек', будут врать. В этом я вас уверяю!

Человеческой душе необходима духовная подпитка, особенно творческим личностям. Мы любим, философствовать, любим все усложнять и заводить наши мысли в самые глубокие человеческие дебри, но иногда нам необходима разрядка, отдых, расслабление. Этот фильм создан именно для этого. Он не напрягает, не несет в себе «супер замудренного» рассказа, а просто повествует об  истории одной девушки, которую не обошла сказка. И нам, девушкам, такие фильмы необходимы, чтобы не унывать, и продолжать верить. А вера - это, дамы и господа, прекрасное чувство, и даже не спорьте. 

Я очень довольно форматом съемки. Очень легко было смотреть, а главное - приятно. Нежная обстановка, хорошо одетые актеры...ах, да! Актеры. Интересный состав, с достаточно популярными звездами современного кинематографа. Очень порадовали. И отдельное спасибо главной героине Алёне Константиновой, за её искренность и женственную внешность. 

Сама история сказочная, с этим не поспоришь. Я бы сказала, даже, волшебная. Но я уверенна, есть люди, которых такая жизнь не обходит. И именно это греет женскую душу, что ты именно та обладательница, этой самой сказочной жизни. Женское сердце всегда будет мечтать и верить. Пусть за ней не придет принц, но появится тот,  кто сможет просто быть тем, без кого нет жизни на земле. О, как!

А комментарии, типа 'очередная мелодрамка', 'для подростков' попрошу оставить при себе. Давно уже пора смириться, что женской части аудитории фильмы на такую тематику нравятся, нравились и будут нравится, пока существует сама представительница аудитории. 

В общем, советую смотреть этот фильм, когда вам, милые девушки, нужно укрепить свою веру, что все будет хорошо, и вы будете счастливы!

Не знаю, как кому, но для меня эти полтора часа прошли не заметно. Расслабилась, улыбнулась и снова начала верить.

7 из 10