Короли трэш-пародий и властелины мокбастеров выпустили свое новое творение про оборотней в Нью-Йорке. Ничуть не менее безумное и абсурдное, чем предыдущие.

Сюжет. В аэропорту девушка превращается в огромного волка и кусает всех, кто попадается ей на пути. Во время подоспевшие войска берут терминал в карантин и начинают поиски противоядия.

Игра актеров. Как всегда дико переигрывают, пучат глаза и неестественно вопят от страха. Некоторых актеров уже где-то видел, только лень проверять где.

Из плюсов можно отметить хорошие (для Асилума естественно) спецэффекты. Теперь они могут позволить себе даже переворачивать автомобили. Компьютерных волков очень много, выглядят они примерно как зверь из 'Братства волка'.

Минусом для меня стало уменьшение количества юмора. Нелепых смертей и прочего чудачества явно поубавилось.

Ценителям, и просто уставшим от летних блокбастеров, смотреть рекомендуется. 

P.S. Тем кто будет писать про то, какой это ужас и дешевка: не будьте так серьезны. Это всего лишь ирония над современной киноиндустрией, с ее штампами и пафосом.

5 из 10