Если Вы смотрели 'Дорога с приключениями' с таким же актерским составом, то у Вас не останется сомнений в пользу просмотра этого фильма. Подобный сюжет, только вот красоты Китая сменились на экзотику Тайланда. Как оказалось, для китайцев эта страна тоже в диковинку, где можно покататься на слонах и посмотреть на красивых трансвеститов.

 В отличие от предыдущего фильма, главный герой, актер Сюй Чжэн, выступил еще и режиссером. К сожалению, превзойти у него не получилось, но играют ребята не хуже. Советую, все-таки сделать выбор в пользу 'Дороги с приключениями', а к сему шедевру вернуться по желанию.