Когда начинаешь смотреть этот сериал, ты вспоминаешь миниатюру дуэта 'Быдло' из телепередачи 'Убойной ночи', которая дарила многим смех и улыбки. Сериалом 'Супер Олег' как бы воплощаются все фантазии дуэта 'Быдло', какие они не смогли воплотить, когда показывали миниатюру. Долой миниатюру, идём ближе к самому сериалу.

Начало сериала несло в себе не много маразма и мало юмора, что они исправили далее по сериалу. Все кто знали этот дуэт и любили их юмор не разочаруются, но тех, кто привык к какому-то стандартному юмору может настигнуть разочарование. Смотря этот сериал вы не увидите какой-либо потрясающей графики или захватывающего сюжета, этот сериал как бы сочитает в себе множество миниатюр,  связанных сюжетом. Это тот сериал, в котором есть хоть какая-то изюменка, оригинальность, ведь, я думаю согласитесь со мной, комикса ситкома о супер герое в Российском кино ещё не встречали.

Как сыграли актёры?! Как будто сочетание хороших актёрских качеств с игрой какой-нибудь роли в миниатюре. Я считаю, что это тот сериал, где нужно играть так, чтобы зрителям было смешно. Многие посчитают, что дебилизма им не занимать, но это их юмор, от которого многие будут жить дольше =). 

В итоге этот сериал для спокойного просмотра, когда хочешь расслабиться, посмеяться, наблюдать за сюжетом незадумываясь. Юмор специфический, многие могут не понять.

6 из 10