О молодом режиссере Корине Харди известно не так много. Дело в первую очередь заключается в том, что “Из тьмы” пока что первая его полноценная крупная работа. Работа может быть не собравшая большую кассу в прокате, но получившая неплохие отзывы критиков и в частности премию “Jameson Empire Awards” за лучший хоррор. Работа, в первую очередь показавшая талант молодого режиссера, ранее совмещавшего должности сценариста и монтажера в своих же короткометражках. 

История молодой семьи, поселившейся, как это часто бывает, в большом доме на отшибе цивилизации. Темный лес, пугающий своей таинственностью, странного вида сосед, предрекающий опасность, которого опять таки никто не слушает. Жуткие легенды, окутывающие эти места, не просто так суеверные местные жители – все предвещало об очередной таинственной истории, не раз происходившей в этих местах. Но главные герои не прислушались ко всему этому, попав череду опасных и мистических событий.

Сама история, пропитанная легендами ирландского фольклора, в первую очередь радует своим визуальным воплощением. Мрачный лес здесь является полноценным персонажем фильма, населенным жуткими существами, проработанными на славу. Недаром режиссер был замечен на совместных фотографиях с многоопытным мастером Гильермо дель Торо, являющимся ярким представителем картин, в которых созданный автором мир играет большую роль в фильме.

Помимо близости с фильмами Гильермо, в картине можно рассмотреть отсылки ко многим классическим хоррорам. Заточенные в доме герои по атмосферности напоминают “Ночь живых мертвецов” Джорджа Ромеро, в момент теряющего голову отца семейства - это практически “Ужас Амитивилля”, а в концовке главный герой с горящей косой в руках - это же настоящий Эш из “Зловещих мертвецов” (к тому же сама зловещая книга в фильме также присутствует).

Несмотря на то, что “Из тьмы” является во многом напичканной стандартными клеше картиной, но благодаря умелой режиссуре, она радует своей нагнетающейся атмосферой и эффектом присутствия. Смотрится кино на хорошем уровне, открывая талант ещё одного молодого режиссера, старающегося соответствовать лучшим хоррорам. С учетом того, что открытым финалом картины авторы умело подготовили плацдарм для продолжения, чувствуется ирландская нечисть ещё вернется на экраны кинотеатров.