Только что досмотрел четвертый сезон, и поэтому решил написать эту рецензию, хотя обычно никогда их не писал к фильмам.

Если вдруг, вы, читатель, думаете над тем, смотреть этот сериал или нет, то я бы посоветовал отказать от этой идеи. Как же так, я ведь сам посмотрел все 4 сезона, и предлагаю отказываться смотреть другим... Почему я сам не бросил просмотр тогда? Но сейчас я все объясню!

Положительное в сериале то, что там есть чему зацепить, интересно узнать что будет дальше, как разрешаться ситуации. Собственно, как и любой сериал. Но сериал это не фильм, и поэтому требования к нему выше, к его последовательности, к логичности сюжета.

Сюжет достаточно интересный с одной стороны, но напрочь отбитый и лишенный здравого смысла и логики с другой. Хорошие умные стратеги - капитаны в нем проигрывают невероятно глупо, имея все решения на поверхности, и будь на их месте любой человек без умственной отсталости, то он бы на месте этих капитанов победил бы, но те поступают самым глупейшим образом и умирают или попадают в плен. Имея сильно превосходящую боевую мощь корабля, они ее не используют, что бы потопить врага, а идут на абордаж, к примеру, и проигрывают бой. В нем абсурдно все, все решения абсурдны! Этот сериал дико неправдоподобен! В нем негритянке, бывшей рабыне и шлюхе, предлагают выйти замуж за отпрыска влиятельной английской семьи, и она отказывается! И это в 18 веке! Да кто бы на ней женился бы, даже ради дела, даже ради власти или богатств, когда считалось что у рабов и души нет, это вероятно в представлении господ живших тогда, было близко к тому, что бы женится на собаке. Лидеры пиратов вечно рефлексируют, борются друг с другом, а потом объединяются, и в этих вечных метаниях погибают люди вокруг них, снова и снова, но как будто это ничего не значит. Уж слишком много раз подряд, прощали тех из-за кого кто-то умирал снова и снова, а тех кого надо было убить уже 10 раз, и это бы сохранило много других жизней в будущем, так и не убивают, хотя реально уже бы у этих людей много раз были бы отрублены головы за такие поступки. В жизни столько не прощают, не прощают и одной ошибки.

В какой-то момент, главным антигероем становится нормальный человек, нормальный воин, решительный, смелый, и его относительно нормальная жена, англичане. И против них противостоят лидеры пиратов, герои сериала - гей, белый калека и его возлюбленная негритянка, ну и еще несколько неоднозначных личностей. Не то что бы тут какие-то '...фобии', сексизм, расизм и т.д., но уж сильно бросается в глаза, что не случайно в сериале героями оказались негры - бывшие рабы, гей, калека, уж слишком много женщин - хозяек и лидеров, уж слишком много лесбийской любви и т.д.

Это фильм не про пиратов, не про смельчаков, не про стратегов. Иногда мне казалось что я смотрю Санта Барбару, повороты сюжета сделаны ради поворотов, очевидные, прямолинейные, подчиненные одному принципу, что их начинаеш уже ожидать, и рассчитаны на зрителя для которого главное эмоции, даже если нет в происходящем никакого здравого смысла, уж столько рефлексии и диалогов про какие то чувства и переживания, и они так затянуты, персонажи общаются уж слишком медленно.

Сериал про пиратов, должен быть не про чувства и переживания, а про великие дела, про стратегию, про хитрость, про отвагу и мужество. Человек который ради каких то смутных своих чувств, какими то странными межличностными отношениями жертвует эффективностью, людьми, делами, это не великий капитан. Но в этом сериале более достойные и конструктивные персонажи погибают.

Поставлю ему 5 из 10, только за неплохую картинку иногда, за более-менее интересные эпизоды, хотя в целом сериал прошит дикой нелогичностью, неправдоподобностью которая режет глаз, и вызывает протест, по крайней мере у меня. Чем подкупал Шерлок, тем что в нем все логически правильно. В этом же сериале все логически не правильно, слишком много чувств, слишком мало ума.

5 из 10