Ознакомившись с трейлером, уже не могла дождаться того, чтобы посмотреть этот фильм целиком, поэтому обзавелась им при первой возможности. Увы, русского перевода он пока что так и не получил, и в силу своих знаний английского языка (и американского его наречия), я решилась смотреть этот фильм в оригинале. Поэтому прошу простить меня за, вероятно, некоторую субъективность в рецензии, так как при просмотре кино на другом языке акценты внимания лучше фокусируются на одних вещах и хуже на других, чем если смотреть с переводом.

Для фанатов хоррора сразу советую вышеупомянутый трейлер не смотреть. Он напугает, заинтригует, но полностью лишит просмотр фильма своей изюминки, если ее хоть кто сможет для себя узреть, конечно.

Сюжет позиционирует себя, как основанный на реальных событиях. На фоне многих 'мокьюментари' подобного рода, сомнительных с точки зрения достоверности происходившего,  - взять хотя бы 'The Fourth Kind', (2009), - тот факт, что данный фильм снят хотя бы по мотивам реальных событий (о чем несложно найти в сети), меня весьма обрадовал. 

Начавшееся так мило и жизненно обыкновенное семейное путешествие в данном случае для нас на любительскую камеру снимает отчаянный 11-летний мальчик Райли, по традиции жанра не теряющий самообладания ни при каких обстоятельствах и не выпускающий устройство из рук. Позже его подвиг продолжает кто-то еще, но не суть. 

Смотря иностранные фильмы в оригинале, крайне редко могу предъявить претензии к игре актеров. Складывается впечатление, что весь негатив, приписываемый им - 'заслуга' наших озвучек, профессиональных и не очень. Так и здесь, придраться в этом смысле не к чему -  весьма реалистичная подача материала,  'эффект присутствия', нет наигранности и неадеквата, а весь фильм не покидает ощущение реальности происходящего. Раскрытия личностей, драматических предысторий, закрученного сюжета разумеется нет, ибо классическому жанру 'мокьюментари' это все совершенно не свойственно.

Касательно же скримеров, внезапных стремных моментов и экшна - здесь все редко, да метко. По крайней мере на фоне большинства представителей жанра фильм смотрится явно более интересно и убедительно и заставляет прильнуть к экрану не отрываясь - благодаря не столь интересной картинке, сколько быстрой сменяемости сюжета, не дающей пропустить ни кадра. 

В довершение скажу, что очень понравились красивые пейзажи в начале, заброшенные подземелья, жутковатый саундтрек там же и эти лютые дефекты на видеосъемке при близости чего-то паранормального, столь характерные жанру. Фильм хороший.

6 из 10