Попытавшись понять для кого снимают подобные фильмы я зашел в тупик. В этой картине много жестокости, много насилия над женщиной, ну а в конце просто шквал садизма и изощренности, которыми не стесняются пользоваться ни главная героиня, ни мальчики налетчики в компании со странной женщиной и бородатым мужчиной. Но помимо жестокости, в фильме присутствует и тупость, которая переливается через край сюжетной линии.

Первая часть показала нам хрупкую и сексуальную девушку, которая решает переехать на время в богом забытый дом где-то на отшибе. С самого начала все не задалось и сюжет превратился из интригующего в глупый и безмозглый. Ну а дальше понеслось все по накатанной тропе, над девушкой измывались, истязали, но толком даже не побили, а потом и вовсе отпустили, даже не удосужившись пуститься за ней в бега. Глупо, по ребячески и не серьезно. Актриса сыграла конечно здорово, показала всю актерскую игру во всей красе, но дальше этого дело не дошло.  Начали бодро и свежо, а закончили совершенно без динамики и какого ни будь отвращения. 

Вторая часть, этакое продолжение первой, ничуть не умнее. Ситуация однотипная, только теперь действие переместилось в крупный город, а не в лесок. По сюжету что первая часть, что вторая, абсолютно одинаковы, за небольшим исключением. В одном девушка писатель, во второй будущая модель которая пускается во все тяжкие со всеми вытекающими отсюда последствиями. Вторая часть, как мне показалось, более смелая. Если первая часть аккуратно проходила по теме насилия, то вторая часть прошлась по ней от и до. Тут вам и секс, и избиения, и садизм вперемешку с непонятными убийствами и т.д. Смело, но глупо. Сюжет однобокий, а персонажей словно набрали по объявлению, где указано отдельным пунктом что требуются разносторонние люди, которые умеют издеваться над людьми. Тут вам и насильник убийца, бородач с электрошок и женщина, которая жалеет о содеянном.  Иными словами, все смели в кучу и высыпали, даже не удосужившись все разложить по полочкам.

Главная героиня второй части, умело играет и делает это даже очень профессионально. Когда показывали сцены насилия, складывалось такое впечатление что это действительно происходит наяву, а мы стоим за камерой и снимаем все происходящее. Девушка хорошо вписалась в своего персонажа и умело его перенесла из сценария на экран. Остальные актеры, настолько нелепые, настолько непрофессиональные, что просто хотелось плеваться от того, что эта картина целиком и полностью держится лишь на главной героини. С актерским составом полный бардак, с которым нужно было разобраться, прежде чем выпускать сие на экраны. 

Картина по своей сути ничем не примечательна. Сюжет глупый, а сама ее реализация местами смелая, но в большинстве случаев скучная и наигранная. Ужастиком здесь не пахнет, так же, как и садистским жанром. Зачем снимать такое кино и выпускать его в кинопрокат остается загадкой и по сей день. Извращенцев у нас в стране конечно много, но все они сидят дома, попивая горячий чай и просматривая БДСМ. 

 5 из 10