Сюжет.

Во всём мире появились неизвестные сооружения. Кто или Что их построил(о), никто не знает, но есть слухи, что эти башни - сокровищницы, хранящие в себе богатства мира и не только. Любому кому повезёт добраться туда живым, станет правителем мира. Но никто не говорил, что это так просто попасть туда. Нет. Эти башни - имеют конечные остановки для жадных глупцов и других искателей лёгкой наживы, которые не возвращались оттуда живыми. Хотя есть ещё авантюристы, которые хотят стать властителями своей судьбы.

И это история начинается в Восточных землях, где поживают джинны, работорговцы, султаны, бедные, разбойники и другие жившие в землях песчаных барханов. Этим авантюристом является Али-Баба - простой бедный, близки, но всё же, далеко по положению раба человек, мечтающий о счастливой жизни, уставая каждый день провозить и продавать арбузы. Он бы жил с мыслями о богатстве, пока в повозке он не увидел мальчугана по имени Аладдин, сожравшего арбузы Али-Бабы. Не особо весело приняв новое знакомство с Аладдином и «холодные» слова своего босса, оба они пошли в базар, пока они случайно не встретились с рабыней Марджаной. Из сочувствия к ней, Аладдин подул свою флейту и… Оттуда вылезли руки джинна!! И он сломал цепи. Но читатели уважаемые, мне придётся закончить писать кусочек маленького начала, потому что история возможно - такая же длинная и большая как, «Наруто», «Блич», «Ван-Пис» и «Фейри Тейл».

«Маги» - интересное и сказочное аниме. Слово сказочное, не в смысле - летучие тюди-сюди и тут и там чудес, которое не так много для сказки. А в том плане, что атмосфера сказочное, понравилось что художники и мангака, придумавший эту историю, передали хоть немного и подробно дух Востока. Понравилось в аниме разнообразие в: сюжетных линиях, место действия (ну хоть кто-то переместил историю в другое место действия, а то всех аниме - Япония, Япония, Япония блин!), не очень распространённое тематика о рабстве и финансовой экономике. Это аниме - из разряда исключении. Аниме обладает своими положительными качествами, хотя у него всё же есть минусы.

Сюжет смахивает на «Ван-пис». Там тоже новичкам нужно было добраться до места, где можно обрести не смертные богатства и власть. Там тоже присутствовали интриги, сюжетные повороты, враги и т.п. И в сюжете также присутствуют, как отсылки к стране восходящего солнца, но здесь более тесная связь с миром арабских ночей.

Сюжет: 1,9 баллов.

Персонажи.

В аниме присутствуют персонажи из известного сборника восточных сказок «Тысяча и одна ночь». Такие как: Аладдин, Али-Баба и Синбад. Как Вы знаете, эти герои из разных сказок, и автор решил впервые встретить их вместе, в своей манге. Но лучше расскажу про основную троицу новой истории.

Эти герои аниме, сильно отличаются от оригиналов сказок. Но их биография сохранилась, хоть и с изменениями.

Аладдин. Он сильно отличается от того героя восточной сказки. Мальчик (в оригинале он, то ли парень, то ли молодой человек, это точно так) с синими волосами, маленький извращенец (момент с сисками босса Али-Бабы, Вам надолго запомнится), не помнит своего прошлого и предназначения как мага - это придаёт истории мелкое разнообразие. Добр, мудр, что странно для его же возраста, одинок и верен к своему другу Али-Бабе. Носит с собой флейту, которая является волшебной лампой джинна - Уго.

Али-Баба. Его история слегка сохранилась, но конечно без изменений не обошлось бы. Жёлтоволосый парень, который будучи бедным, находит сокровищницу в башне. Схоже с оригиналом, не правда ли? Да, но в «Сказках» он был лесорубом, а не… лучше не буду спойлерить.

Марджана. Выдуманная героиня истории, и она не имеет ничего общего с восточным сборником сказок. С детства была рабыней, она чистокровная фаналис, из воинственного рода. Как у любого фаналиса, очень сильные ноги. Обладает дерзким, но добрым характером.

Персонажи: 1,7 баллов.

Анимация.

Я бы назвал её хорошей, но у неё смешанные уровни прорисовки. Когда ситуации обыкновенны или серьёзны - рисовка хорошая, хоть волосы чуть кривоваты, но всё же хотелось, чтобы над ними хорошо поработали. Но в комичных моментах - уровень анимация снижается. Но она придаёт у любого персонажа его характер и положение. К примеру: главные герои, другие персонажи и героиня прорисованы хорошо. А другие… ну можно догадаться. Но в чём хороши японские аниматоры, так это делать красивые фоны пустыни, городов, джунглей и другие места, где бывают главные герои, и вполне динамичные бои.

Анимация: 1,8 баллов.

Саундтрек.

Что написать? Нормальный, но по большей части не запоминающийся. Бывает конечно и хорошая музыка, но не так часто. В принципе это всё.

Саундтрек: 0,9 баллов.

Дополнительно:

Озвучка: +0,5 (макс.) Советую смотреть (и слушать) это аниме, с озвучкой от Shoker и Neotopia. Всегда смотрю «Магов» их ней озвучкой, потому что, Во-первых, она хорошая. Во-вторых, хотя JAM озвучивает «Магов» первым и кстати озвучивает хорошо, мне больше по душе нравится озвучка… повторятся не буду, привычней в плане озвучивания мужских и женских персонажей, даже если это аниме имеет жанр сёнэн - где по большей части количества и времени уделяют главным героям, недо-мужикам и недо-пацанам, хотя многие анимешники (если ничего не напутал) употребляют такую фразу как яойшные парни.

Эротизм или порно: -0,3 балл. В аниме присутствуют маленькие моменты, такие как к примеру, как я упомянул выше, извращения Аладдина и короткого появления полуголой женщины-джинна. А так в принципе, в нём подобного очень мало, в отличий от аниме носящий жанр с 7-ым размером груди - этти.

Последнее.

«Маги» - интересное, интригующее, экзотическое, славное и очень даже неплохое аниме. Его разнообразие по месту действия радует. И присутствуют порой правдоподобные исторические положения, связанные с жизнью бедных людей.

6,5 из 10