Очередной фильм, названный в российском прокате “Война”, а в оригинале “Человек убит”, рассказывает о постапокалиптической Америке, разрушенной, изрешеченной пулями, и перепаханной бомбами, как будто пережившей очередной замес трансформеров, где поехавший от цветных роботов,  морпех Шайа Лабаф, ищет своих жену и сына. Помогает ему Джай Кортни, который вместе с ним, бродит по этому, словно пережившему Судный день, миру. И будучи неравнодушным к постапокалипсису в сепии, с которого начинается картина, поклонникам Дороги и Книги Илая (да, здесь снимается Гари Олдман), вынужден сообщить: через несколько минут вас кинут.

Фильм оказывается социально направленным, сложно смонтированным “слоеным” способом, нужным для финального твиста. Нас ждут немного стрельбы, немного учебки, и много копаний в душе Шайи Лабафа.

Фильм притом, довольно сносен, и даже идейно успешен, но вот только режиссер посчитал, своего зрителя туповатым. Твист сливается за десять минут до конца фильма, лишая любителей поразмыслить над неоднозначными концовками. Откровенным выпендрежем, выглядит частая смена декораций, с позиций разных персонажей, что больше работает на челлендж. Финал ленты откровенно недобирает. Много слез и слюн, а толку мало. Лабаф и Олдман играют хорошо, остальные играют.

В итоге, все мотивы режиссера шиты белыми нитками.  Да, у фильма неслабая идея, которой хватает, чтобы вывезти фильм в нейтраль. Но не хватает качественного воплощения, чтобы шагнуть в зеленую зону.