Я очень долго ждала полной озвучки этого сериала и поэтому, когда студия Green tea закончила озвучку этого проекта,  приступила к просмотру.

Но, к сожалению мои надежды не оправдали себя.

Актеры играющие главные роли без эмоциональны. В надежде увидеть яркую романтическую историю я наткнулась на на историю девушки, которая боится людей (Ко Дон Ми) и болтливого глуповатого парня (Энрике Гым), создающего компьютерные игры. Я не увидела в их истории ничего, связывающего этих двух разных людей. Нет ни любви, ни дружбы, конечно, разговоры об этом есть, но проявлений чувств нет, поступков тоже не так уж много.

Я не люблю бросать начатое, поэтому все таки досмотрела сериал до конца. Каждый раз в конце серии меня преследовала мысль: может следующая серия меня зацепит?

Единственное, что мне понравилось, так это история второстепенных героев: девушки с синяками под глазами и парня рисующего комиксы вместе с Дон Хуном (сосед Дон Ми). У них история очень милая и много смешных моментов. Очень жаль, но их истории мне мало, чтобы поставить высокую оценку, поэтому сложив все плюсы и минусы я ставлю 5 из 10.