Мне нравится 'Тихоокеанский рубеж' 2013 года. Это отличный развлекательный блокбастер. Он не был лишён глупостей, допущений, но был интересен, обладал определённой атмосферой. Хорошие актёры, годный саундтрек и захватывающий экшен. И вот вышел сиквел. ЗАЧЕМ?

Первый фильм был логически завершен. Все точки над 'И' расставлены. В продолжении не было смысла. Но что есть, то есть.

Сюжет фильма очень прост. Пришельцы вернулись, нужно их прогнать. Всё слишком предсказуемо, серо, безыдейно. Но ладно. Это блокбастер. Никто не требует хорошей истории. Главное - чтобы фильм развлёк. Но не тут то было.

Кто бы мог подумать, что фильм про битвы огромных монстров и роботов может быть скучным и нудным. Первый бой начинается спустя 30 минут. 30 минут пустой болтовни, клише, деревянных диалогов ради первой сцены. И на этом всё не заканчивается. Потом опять болтовня, немного экшена, болтовня, болтовня, болтовня, финальный 20-и минутный замес. И ладно бы всё это разбавлялось шутками, небольшими стычками и нам раскрывали персонажей. Фигушки.

Персонажи, по большей части, безликие существа, построенные на клише. Есть юный герой, который невероятно талантлив. Он попадает в службу по делу случая. Его задирают. Потом герою дают проявить себя. Есть два героя, которые в прошлом знали друг друга и, конечно, поссорились. Уже что-то знакомое. Следить за их развитием не интересно.

Фильм просто пропитан фишками, сценами, взятыми из других фильмов (которые также построены на клише ). Из 'Трансформеров', 'Годзиллы', 'Могучих рейнджеров', и т.п.

Актёры средние. Лишь Джон Бойега мне понравился. Скотт Иствуд ходил с одним выражением лица. Юные актёры не запоминаются.

Однако, я не скажу, что фильм плохой. Музыка в фильме хороша и даже очень. Когда заиграла официальная тема фильма, я даже улыбнулся, настолько она была уместна.

Юмор вполне хорош. Не всегда, но хорош. Есть ситуативный юмор, неплохие диалоговые шутки и приятные гэги.

Экшен чертовски крут. Постановка выше всяких похвал. Боёвка стильная и сочная. Виден каждый удар, в чём заслуга оператора. Финал получился очень захватывающим. Начальная сцена хороша. В общем, экшен такой же крутой.

Графика офигенная. Смотря трейлеры, жумал, что с эффектами будет беда, но к релизу всё поправили. Но и тут всё не так гладко. Теперь роботы не ощущаются такмими массивными. как это было в первом фильме. Сиквел значительно утратил в реализме, хотя, это не так сильно напрягает.

Еще могу похвалить Джона Бойегу. Он из всего актёрского состава старается выложиться. Не его проблема, что персонаж топорный. Парень молодец.

В итоге, мы имеем скучный, тупой, абсурдный фильм с плоскими персонажами, средними актёрами, заимствованием из других лент и намёком на триквел, но с годным экшеном, эффектами, нормальной музыкой, юмором и хорошим Джоном Бойегой.

6 из 10