Прочитав аннотацию к фильму, я приготовился отправиться в увлекательное путешествие наподобие произведению 'Лангольеры' (правда, идея о Лангольерах пришла после просмотра). 

  Насторожился я, уже на пятой минуте, когда любящая дочка, так ловко 'разрешила' проблему папы. Так и не понял для чего была эта сцена. Может для описания крепких и идеальных родственных отношений? Или-же это банальное знакомство зрителя с отцом? Тогда, зачем нужен персонаж доставщика?

 Следующие десять минут фильма ничего не предвещали надвигающегося апокалипсиса... и... началось!

 Ждал, когда же эта 'палата №6' достигнет своей наивысшей точки, но апогей всё не наступал.

  Всё было по законам сказки - чем дальше, тем страшнее (так называемая экспонента). То неизвестный попутчик который оказался известным; то 'смертельное' ранение в упор; то психотропные вещества и очень 'разумное' решение, как избавиться от их воздействия (конечно же проветрить мозг, да и ещё каким  способом ); то вездесущие русские; а чего стоит избавление от балласта...

 Такое впечатление, что фильм состоит из этих, на первый взгляд, правильных 'кусочков-последовательностей', но уж как-то нелепо или неумело они сшиты воедино. Все действия и умозаключения персонажей в большей части фильма лишены здравой логики, так не поступают нормальные, взрослые люди, даже если учесть то, что происходит за пределами самолёта и уж тем более, присутствуют два пилота, которые априори не имеют право на неадекватность.

 В фильме прослеживается откровенное пренебрежение банальными законами физики, хотя автор замахнулся на ядерную.

   И вот!!! Свершилось...!! Высший пилотаж, просто полёт мысли, наигениальнейшая идея!!! Как же они сразу не догадались - каким должно быть применение этого 'магического' стального инструмента. Здесь можно сказать, что создатели сия творения не позаботились о маленькой консультации у человека, который мало-мальски имеет представление об авиации. Да чего там консультации, в интернете не прилагая усилий можно найти.

 Отдельное внимание заслуживает вдохновляющая, бравая речь, произносимая братом Кайла перед отправлением 'на задание' с топориком. На мой взгляд, она (речь) выглядит неуместной для данной ситуации что ли, не знаю почему, но мой мозг нарисовал Уинстона Черчилля. Впрочем, возможно, я в корне ошибаюсь... Не увиделось мне в игре актёров на тот момент, что они деморализованы, пали духом и не знают что делать.

 И всё-таки 'запах' триллера присутствует в атмосфере фильма - что же произошло в мире, раз уж им пришлось 'зависнуть в воздухе'..?

 В итоге - не пожалел потраченного на фильм времени (благо его у меня было много), от души повеселился над алогичностью и нелепостью действий и умозаключений каждого из персонажей в частности.

 Увы, ожидания от фильма не оправдались.

 Сценарист и режиссёр господин Алекс Таваколи приложил немало усилий для 'Зависания мозга', хотя идея фильма очень интересна и её есть куда развивать.

 Вердикт: Учитывая, что это его первый фильм и в нём есть присутствие небольшого количества триллера моя оценка 

2 из 10