Французская дива Фанни Ардан мною любимая актриса. Она сыграла много ролей, которые я люблю, и мадам Ардан для меня эталон женственности и настоящей, душевной, актерской игры. Когда я узнал, что актриса села в кресло режиссера, то меня это заинтриговало, и я с удовольствием решил посмотреть ею снятый фильм. Смотря его, испытываешь смешанные чувства, ощущаешь ожидание чего-то, но картина получилась суховатая и ей чего-то не хватало. Я объясню почему.

В этой истории мы видим женщину, которая вызывает образ роковой женщины, способной пойти на все ради любви. Она оставила свою музыкальную карьеру ради любимого мужчины. В последнее время в их отношениях что-то ни так, все охладело и наскучило. Ее мужчина все время занят работой, и героиня мечется между осколками прежней любви и мечтами о былой музыкальной карьеры…

Во всем фильме ощущается сама актриса Фанни Ардан: в атмосфере, интеллектуальности, диалогах, стиле фильма, да и в самой главной героини, которую сыграла Азия Ардженто. В каждом взгляде, жесте, шаге я видел в ней саму Фанни Ардан. Думаю, что она сама бы подошла на эту роль, но видно Ардан хотела, чтобы героиня была моложе. Азия Ардженто играла убедительно, но на игру актеров не обращаешь внимание из-за пресности самого фильма. Все как-то натянуто и чопорно. Есть какая-то чувственность и шарм, но не хватало реалистичности, правды. Все смотрелось, как в театральной постановке, и ярко не хватало чего-то живого.

Из актеров также запомнился Нуну Лопиш, герой которого был интересный и обаятельный мужчина. В роли священника было приятно видеть завсегдатаго Жерара Депардье. Что касается фильма и режиссуры Фанни Ардан, то история показана с женской точки зрения и мировосприятия. Мне в каждой сцене вспоминалась Фанни Ардан, ее рука ощущалось во всем. Она же признанная интеллектуалка, но без занудства, и я думаю, это ее дебютное кино больше для интеллектуалов, которые ценят истории любви и мелодрамы.

«Навязчивые ритмы» - атмосферная мелодрама 2013 года при содружестве Франции и Португалии. Кино о любви и ее осколках, об отношениях мужчины и женщины и их трудностях и ежедневных нюансах, о страсти и ее последствиях. Меня не вдохновил этот фильм, но я отношусь к нему нейтрально и не говорю ему ни «да», ни «нет».