Очень ждал этот фильм, к сожалению, премьеру его у нас несколько раз переносили из-за некоторых 'шедевров'. Ну вот наконец и настал этот день, когда я наконец смог увидеть финал истории Элис, если это финал, конечно - все же от бабла зависит.

Начну с ожиданий. Трейлер мне понравился, скрывать не буду, особенно после провальных двух предыдущих частей. На возвращение в Муравейник я возлагал большие надежды, точнее на то, что оно сможет вернуть дух первой части, которую я до сих пор с удовольствием пересматриваю. К сожалению, 50% ожиданий с треском провалились.

Эффекты и режиссура в фильме - полнейший провал. Практически все сражения с зомби и им подобным монстрами происходят в темноте, при этом камера трясется так, что вообще ничего не ясно. Именно вот эта тряска угробила все, т. к. даже если сражение происходит при свете (и то 1 раз из 10) - не видно и не понятно практически ничего! При этом грохот стоит такой, что аж уши закладывает - фильм нереально громкий, во время начальной сцены с Элис и 'дракошей' или монстром а-ля Тиран (я знаю, что это не он, но чем-то он мне его напомнил) я думал что меня по голове кувалдой бьют. Одним словом, картинка не приносит никакого удовольствия.

А вот сюжет в фильме на удивление порадовал! Нет, он не идеальный, я бы сказал даже совсем наоборот или, если короче: я думал, что будет хуже. Если предыдущие 2-3 фильма - просто как ролик из игры, а не хватало им для полного счастья лишь печатных машинок и денег на трупах врагов, то тут уже наконец-то раскрывается правда и о Т-вирусе, Элис, Амбрелле, Красной королеве, и самом инциденте. Жаль лишь, что этому уделено мало времени. Также было приятно увидеть флешбеки из прошлого. Правда и тут не без косяков: сам Муравейник - изменен, видать создатели фильма забыли пересмотреть первую часть. Ну и самое главное разочарование - комната с лазерами, я думаю, ее многие ждали, а увидев в трейлере - стали ждать еще больше. Кто смотрел первый фильм, тот поймет, почему в 'Последней главе' ее просто слили. Обидно!

Про актерскую игру говорить особо не приходится, как по мне чуть-чуть лучше, чем в предыдущих частях, но мне не очень понравилось. Лучшей Элис, чем в первом фильме уже нет и не будет.

Музыкальное сопровождение чаще всего просто невозможно услышать из-за грохота, но иногда в тему, особенно на последних 15 минутах фильма парочка тем запала в душу.

Отдельно хочу отметить легендарную фразу Красной королевы - 'Вы все здесь умрете'. Вот тут она была реально к месту, я очень ее ждал и смог предугадать ее буквально за несколько секунд. Если бы и ее не было, то это был бы вообще конец всему, чему только можно.

С большой натяжкой:

5 из 10