Талантливый Тайка Ватити нашел благодатную и мало отображенную в искусстве нишу выверенной и точной иронии над фашисткой идеологией. И, как выдающийся режиссер, создал очень удачное кино, которое смотрится на одном дыхании и органично вписывается в современные идеологические тренды. Очевидно, что данная работа будет позитивно восприниматься фактически любым зрителем от Японии до Новой Зеландии с самым широкими политическими предпочтениями. Потому что зло (фашизм)  - наказано, добро в виде всех свобод восторжествовало, а актуальные современные ценности и тренды - показаны как продолжение достоинств всех положительных героев. 

Возможно, этот фильм лет войдет в число лучших фильмов, рекомендованных мировым сообществом к просмотру о второй мировой.

Но, лично для меня, исторические события описанные в фильме это не абстрактная философия про войну, а часть моей жизни (один из моих дедов не вернулся с фронта, мама родилась до войны и рассказывала об ее ужасах) и потому по ходу фильма некоторые факты резанули: это и неуместный набор типично армейских фраз из американского спецназа, вложенный в уста экзальтированных наставников ГитлерЮгенд; это и не вписывающее в исторический контекст феминное поведение мамы - Скарлетт Йохансон; это исключительно положительные американцы, несущие миру свободу; и жаждущие крови русские, от которых даже фашист вынужден спасать ребенка. Полагаю, что Вайтити не осмысленно, но как видится мне, излишне упростил/обесцветил гамму добра и зла в угоду современной упрощенной подачи, исказив ключевые исторические факты и психологическую мотивацию/поведение действий героев. И это та самая ложка дегтя, которая вносит оттенок горечи в абсолютно выверенную и проникновенную игру всех актеров, в талантливые технические приемы и подачу режиссера, в отображение такой непростой темы как трансформация детского мировоззрения под влиянием идеологии. 

Однозначно, фильм рекомендую к просмотру. Он те только культурно обогащает, но и заставляет задуматься, насколько мы взрослые ответственны за то, что происходит в неокрепших душах и в головах подрастающего поколения. И какое огромное счастье, что детское восприятие своей наивностью, беззащитностью и чистотой в конечном итоге побеждает даже такое агрессивно вдалбливаемое и идеологически выверенное зло - как фашизм!