Тед Банди. Обратите внимание, насколько звучное имя. Попробуйте произнести вслух несколько раз и поймете: это имя для суперзвезды. Многие подумают, что суперзвездами могут стать актёры, спортсмены, бизнесмены, политики или изобретатели. Однако человеческое общество зиждется не только на добродетелях и позитиве. Всегда найдется обратная сторона, изнанка или скрытое, что вызывает трепетный ужас и благоговейный страх (да, избитые фразочки). И Тед Банди стал суперзвездой среди тех, кого общество боится и ненавидит. До самого конца.

Фильм с чересчур упрощенным локализованным названием (Серджио Леоне и Клинта Иствуда на них не хватает?) определённо не изобилует высоким уровнем насилия и чрезвычайной степенью жестокости. Если вы кое-как наслышаны о Теде Банди и его грандиозных 'подвигах', то не ждите от кинца нечто аморальное и дурно пахнущее, убивающее бабочек в животе. Значит, показан словно своеобразный личный дневник красивого душегуба, в чьей жизни тоже присутствовали яркие краски в виде любви и семьи. Это ещё как посмотреть - яркие...

'Extremely Wicked, Shockingly Evil and Vile' будто хочет вогнать в ступор, привести в замешательство, закрыть наглухо форточку в душной комнате. Мол, посмотрите на этого парня, разве он способен на всё то, в чём его обвиняют вокруг. Как такой невероятно привлекательный, до одури харизматичный и беспардонно сексуальный альфа-самец-мачомэн может в пух и прах распотрошить одну из священных заповедей, причём с особым рвением и жадной пылкостью. Зритель, который не в курсах, искренне будет не понимать, как. А вот вам каком кверху!

Возможно, проект Джо Берлингера вызовет интерес у тех, кто живёт в своем мирке без маньяков и нелюдей, но, в целом, здесь нет чего-то животрепещущего и впечатляющего. Это типичная реконструкция настоящих событий сквозь художественную обёртку. Фильм не заставляет задуматься, ужаснуться или поразиться. Особенно в свете недавнего релиза документального полотна о Теде Банди в 4 частях, где всё подробно изложено и рассмотрено. Вот если обратить внимание на non-fiction, то тогда действительно будет в разы любопытнее и опаснее.

Спору нет, Зак Эфрон отыграл свою роль отлично и без самолюбования. Такое ощущение, что он был призван изо всех актёрских сил показать Теда Банди лицом процветающей Америки, чтобы никто не заподозрил в нём коварного монстра. Да, приятно. Только вот само по себе ваше кинцо не вызвало в нас бурю эмоций и неожиданного катарсиса, так как в сравнении с масштабностью личности Теда Банди оно попросту выглядит пресным двухчасовым конспектиком многотомного дела. Мило, не более. Даёшь 'Беседы с убийцей: Записи Теда Банди'! Занавес.