Если бы присказка «Увидеть Париж и умереть» претворялась в жизнь для всякого туриста, французскую экономику следовало бы целиком построить на содержании моргов. Собственно, этот пункт и запланирован конечным в турпоездке нелегального агента Лю двуличными парижскими ажанами. Основные достопримечательности — Эйфелева башня, Триумфальная арка и остальная красота — мелькают за окном такси в первые несколько минут, пока идут титры. На этом экскурсия окончена, начинаются суровые полицейские будни. Но поимка азиатского наркоторговца, для которой и был импортирован китайский невысоклик, прервалась на самом интересном месте (на полу в объятиях падшей женщины). Преступник убит, дамочка убита, свидетель вот-вот будет убит — на сцену уверенным шагом выходит инспектор Ришар, практически в белом фраке, только что без лошади. Однако Лю недаром считается на родине лучшим из лучших: он живуч, прыгуч и могуч в ближнем бою с превосходящими силами противника. Его знаний каратэ, ушу, кунг-фу и других страшных слов достаточно, чтобы вырваться из ловушки, прихватив доказательство своей невиновности, и залечь на дно. То самое дно, где шлюхи торгуют собой прямо на улицах, а зарёванная проститутка присаживается пописать на твоём пороге. 

Любопытный феномен: можно жить с человеком в одной деревне и не видеться годами, но при первой же поездке в столицу встретить на улице именно его. В жизни это приятная случайность, в кино — расхожий приём: сценаристы, в числе которых сам Джет Ли и САМ Люк Бессон, недолго думая, свели вместе честного Лю и бесчестную (по роду занятий) Джессику, свидетельницу того самого убийства. А до кучи наделили героиню наивностью сельской девушки, наркотической зависимостью и прелестной дочуркой, спрятанной плохими дядями в сиротском приюте. Естественно, девочка становится заложницей, Лю — спасителем, а Ришар олицетворяет собой зло, продажного полицейского, беспринципного, коррумпированного морального урода с садистскими наклонностями. В его системе координат всё просто: преступный мир приносит прибыль, а пиджак законника позволяет наполнять карманы безнаказанно, так чего, спрашивается, зря время терять? Героин продаётся, барби работают, свита суетится, сворачивая шеи не себе, так другим. А для крайних случаев всегда имеется проверенный сталинский метод: есть человек — есть проблема, нет человека — нет проблемы. Их и нет, за исключением одного маленького китайского вопроса, что и поставит в межнациональном конфликте предсказуемую кровавую точку. 

Однако при всех сюжетных штампах нельзя не признать, что картина увлекает: атмосферной меланхоличностью (о, этот лёгкий шарм французских подворотен), выверенной дозировкой лирики, экзотики и экшена, обаятельными персонажами — и первенство принадлежит, безусловно, харизматичному Ришару в исполнении Чеки Карио. При том, что порой инспектор выглядит срисованным с «леоновского» Стэнсфилда, он более реалистичен: умён, напорист, проницателен, ни разу не псих, а, скорее, расчётливый делец с повадками альфа-самца. Да и жрица любви Джессика выглядит естественной блондинкой, над которой жестоко поизмывалась судьба. Занятно, как выгодно отличается она от соратниц по древнейшей профессии: несмотря на хронически расстёгнутую блузку и высоченные каблуки, героиня Бриджет Фонды кажется беззащитной и простодушной, аки дева. Сложнее с главным персонажем: Джету Ли приходится разрываться между ожидаемой азиатской невозмутимостью и богатой от природы мимикой. При этом шаблонным Лю отнюдь не назовёшь (он живой человек, с сомнениями и страхами); да и в обменах репликами между ним и Ришаром можно проследить желание поиронизировать над стереотипами — о китайских фокусах, кухне и прочих акупунктурах. А в качестве бонуса Ли узнаваемым жестом передаёт привет «Матрице», в которую его звали, да так и не дозвались: актёра, привыкшего драться «вживую», отпугнуло обилие спецэффектов. 

Здесь же всё натурально, хотя и не лишено выдумки, вроде вынесенного в название «поцелуя дракона». К слову, история забавно соотносится со сказкой Чуковского «Муха-Цокотуха» про хапугу-паука, несчастную жертву-муху и храброго комарика, защитника угнетённых. А вот сцены драк — это уже что-то из китайской мифологии; а также то, ради чего и стоит смотреть фильм. Бильярдный шар, бьющий прямо в лоб; исходящий паром утюг, прижатый к бандитской роже; красные следы ладоней на усыпанном стеклом полу; два десятка полицейских, скорчившихся на татами… Что ни говори, а кулаками добро творить намного сподручнее, чем вежливым словом и призывами к справедливости.