Рокки IV... сказать можно много чего. 

Фильм вышел довольно интересный, приятно посмотреть, но этот фильм не идёт в сравнение с первыми двумя частями фильмов о Рокки. Безусловно жалко отпускать в мир иной Аполло Крида, но ничего не поделаешь, таков сценарий картины. Меня очень сильно впечатлил момент из фильма, когда Аполло попросил Рокки быть с ним в последний раз. Он как-будто чувствовал, что что-то не так, хотя в фильме Аполло был целиком и полностью настроен разбить русского. 

Мне не понравилось, что Россию в этом фильме выставили в не очень хорошем свете. В одном эпизоде в открытую показывают, как Драго вкалывают стероиды. Почему именно русский, а например не мексиканец, ну да ладно. 

По моему этот фильм стал самым зрелищным по тренировкам Рокки. В этой части Слай и телегу поднимал, и пресс качал, причём таким способом, что далеко не каждый может повторить такое. 

В целом фильм неплохой. Советую посмотреть!