Начиная смотреть данный фильм, нельзя не сказать, что в фильме очень много интертиров. Конечно, возможно, это не главная проблема, когда дело доходит до обсуждения смысла фильма и глубины сюжета, но смотреть из-за обилия текста сложно. Сам же фильм очень хорош, хотя и немного запутан, по сравнению с предыдущими фильмами Мурнау. Здесь, как и в предыдущих его работах локомотивом истории является драма, построенная на любви. Кто-то кого-то любит, но чувства не взаимны, и появляется целое пространство возможных историй. Одна из них, описана в данном фильме. И горящее поле – это, по сути фильм-катарсис, так как главный герой (амбициозный человек), отвергнув деревню, в которой вырос, отвергнув любовь тех, кто был к нему близок и используя графиню Хельгу, пытается стать «богатым и независимым, как он всегда и мечтал». Но фильм говорит нам, что рано или поздно, злые умыслы распознаются и караются. В данном случае, Хельга топится в реке из-за несчастной любви, а Герда мстит за это Йоханнесу, поджигая его «миллионное состояние» именуемое Дьявольским Полем. Йоханнес же в конце фильма раскаивается перед братом и, тем самым очищается.

Тема раскаяния «блуждающего» ещё встретится в работах Мурнау. Символ же жертвы, как образ кульминации фильма, его трагической развязки присутствовал и ранее. В общем, фильм неплохой, но, на мой взгляд, сильно уступающий его предыдущим работам из-за большого количества интертитров, многоярусного сюжета, который частями непонятен, и не такой яркой игры актёров, как, например, в «Замок Фогелёд» или «Путь в Ночь».

7 из 10