Исходя из синопсиса, получается так, что на землях Техаса сроду не  было нормальных людей. Издревле там заправляют не совсем адекватные личности охочие к  крови и людским страданиям, основное занятие которых это тихая, размеренная фермерская жизнь, и уютный домик, где-нибудь в глуши. Среди бескрайних, знойных полей, куда не доберется рука закона, где можно будет резвиться подрастающему поколению семейств. И таких семейств по всему Техасу  очень много, ибо место, как нам показали заведомо населено сомнительными личностями с  поступками маниакальной направленности. Живет на этих землях одна конкретная семья со своим пунктиком на счет свежей мясной вырезки, и  правила воспитания вращаются вокруг культа  мясного производства. Дети растут аналогичным образом впитывая свежие познания о обработке мяса и традиционных семейных ценностях, впитывая под крик освежевываемой жертвы, ведь как и было сказано в Техасе тех лет нет хороших людей, есть только милые сердцу садисты со своими принципами. У одной такой матери со своими принципами воспитания растет целая орава детишек, которым свежий воздух, и веселые будни на ферме  очень вскружили голову, так вскружили, что детские забавы становятся опасными для всех случайных путников попадающих в поле зрения оравы ребятишек. И пока заботливая матушка, готовит на ферме пирог, в честь чьего-нибудь праздника, где то исчезают люди.  Так бы  и продолжалось множество лет, но закон есть закон, и справедливое правосудие  берет его в свои руки. Не подозревая, что подобными деяниями будет дан старт, одной из самый кровавых и душераздирающих, буквально на части, историй из Техасских мест.

Франчайз насчитывает достаточное количество самых разнообразных продолжение, каждое из которых по своему оригинально, местами комично, местами пугающе, местами скудно и скучно, так уж вышло. Снять предысторию было хорошей идеей, несмотря на то, что идея очень избитая, фанаты всегда будут рады новым похождениям Сойера, и вот крепко опираясь на славный Техасский дух к нам подошло  седьмое явление  человека в кожаной маске. Предыстория это всегда интересно, ведь можно проследить историю становления, а это как раз она и есть, и вот нам показывают подробный путь маньяка. Отправной точкой, в котором служит невеселое путешествие предполагаемого убийцы в  одно исправительное учреждение, где  должна развиваться  еще одна завязка с последующим вторым стартом к приключениям, но уже компанией. Надо сказать к антуражу благословенных пятидесятых отнеслись очень любовно, выстроили такой  старый добрый  Техас со всеми причитающимися, любо дорого глянуть на полицейские машины, на отделение для душевно больных, и на бравого шерифа который в роли как влитой. Дотошная детализация это то на чем фильм мог выиграть, ибо и операторской работой у картины полный порядок. Глядеть на разлетающиеся куски плоти приятно и захватывающе, сделано на совесть, видно, что создатели старались, делая упор и акцент на визуальную составляющую. Внушительный побег из психиатрической лечебницы, и последующие скитания по прекрасно раскинувшимся степям и землям все это завораживает глаз, и делает картинку вычурной красивой. Но никак не пугает, характеры персонажей, кроме героя Стивена Дорфа, раскрыты очень быстро, вскользь и сложно понять, хотя может это тоже режиссерский акцент, кто и какую роль будет играть в  этой  разномастной компании. Мотивы будущего Кожаного Лица не раскрыты практически, а если судить из того, что нам показали, задаешься вопросом об обратном, иными словами непонятно как этот человек вообще взял в руки бензопилу, и наследие тут не в счет какбы.  Странные похождения беглых детишек, в которых не случилось ни единой ситуации, которая могла бы  трансформировать кого-либо из них в знаменитого маньяка с бензопилой. Фильм больше похож на  драму  с обилием крови, историю о несчастном ребенке, врывавшемся из заключения, и его долгом пути в никуда, нежели об истории становления  самого известного из кино-маньяков. Безусловно красиво смотреть, ибо не поскупились на эффекты, но невозможно рассматривать, а вернее сказать сложно рассматривать фильм как приквел, скорее  он лучше заходит как триллер с примесью драмы, но не идет совершенно и сложно стыкуется с историей известного нам убийцы.