У каждой долгоиграющей франшизе наступает такой момент, когда авторы не могут или же не хотят придумать, что то невероятное, дабы подарить аудитории шоу. К сожалению, наступил этот момент и с 'Резнёй' и в нашем случае - это приквел к оригинальному фильму 1974 года.  В этот раз, режиссёры Бустильо и Мори решили показать процесс становления того самого 'Кожаного лица' и как мне кажется прогадали. Нет, не с задумкой, которая в принципе могла раскрыть множество интересных фактов о Джейсоне 'Кожаном лице'.  Ну, не похож на своего персонажа Сэм Страйк, с какой стороны не смотри. Наблюдая за ним целый фильм, никогда не поверишь, что этот смазливый паренёк способен быть жестоким психопатом-убийцей.

Такое мнение может появиться по отношению к каждому персонажу фильма, кроме него.(фильм то, о подростках, для которы убийство - это всё, что они видели). Из всех персонажей, в реальности запоминается только Сэм Коулман, который выделяется на общем фоне своей неординарной внешностью и умственными отклонениями, которые есть у его персонажа. Уж, как по мне, он больше походит на 'Кожаное лицо', но это решение режиссёров. Неплохи также в своих ролях и Стивен Дорфф(шериф), а также Ванесса Грасс(симпотичная медсестра). Остальные тиннейджеры немного проседают от чего их эмоциям и действиям тяжело поверить.

Как итог, до предыдущих фильмов франшизы определённо не дотягивает, но и откровенным трешом назвать картину язык не поворачивается. Для поклонников франшизы 'Кожаное лицо' будет продолжением вполне смотрибельным, а нейтральный зритель... Он получит и нейтральное впечатление от средненького фильма.

5 из 10