После отснятого в 2015 году фильма «Хардкор» совместно с режиссёром Ильей Найшуллером, Тимур Бекмамбетов вернулся в своё привычное кресло режиссёра и занялся производством картины «Бен-Гур». Картина повествует о знатном иудейском роде, который обвиняется в ложном обвинении. Обвинение семье выносит их приёмный сын, который без зазрений совести отправляет своего брата в рабство на римские галеры, а оставшихся членов семьи приказывает казнить. Джуда Бен-Гур, пробыв в рабстве 5 лет, возвращается к себе на родину, чтобы отомстить обидчику и вернуть себе былое имя.

Бен-Гур уже получал экранизацию знаменитого романа Лью Уолласа в далёком 1959 году. При скромном, по нынешним меркам, бюджете в размере 15 миллионах долларах фильм сумел собрать кассу в размере 75 миллионах, что являлось очень хорошей суммой по меркам тех времён. Картина 2016 года ничуть не поменялась в сценаристском плане. Здесь всё та же месть брата, подкрепленная драмой. Джек Хьюстон, сыгравший роль Джуды Бен-Гура идеально отыгрывает свою роль и порой заставляет зрителя сопереживать ему. Джек в точности изобразил человека, готового убить своего брата и привнести в свой мир спокойствие и порядок. На протяжении всего фильма к Джеку нет вопросов в отличии от его собрата Тоби Кебелла, который сыграл роль антагониста Мессала. Роль Тоби заключалась в том, чтобы зритель, на протяжении всего фильма, не скитался между выбором: Пожалеть Мессалу или возненавидеть. Увы, именно так и получилось. Тоби не сумел воплотить в своём герое человека, способного пойти на всё, ради победы, даже если ради этого придётся идти на самые крайние меры. Человеком, способным на всё, ради выигрыша был Илдерим. Африканский шейх, обучивший Бен-Гура езде на колеснице. Роль Илдерима сыграл Морган Фриман. Чего-то примечательного в его роли не наблюдалось. Морган играл привычную для себя роль, в которой он снова мудрый, опытный, богатый советник.

Отношения братьев - один из важных факторов, который учитывался при написании сценария. Отношения Джуды и Мессалу идеально изображены на экране и зритель может с каждым кадром наслаждаться их вражескими отношениями. Драматическая линия между братьями действительно напряжена. В их разговорах на самом деле наблюдается та враждебная искра, при которой бывшие братья готовы убить друг друга при первой возможности. Однако, несмотря на их враждебность, драма сумела отлично вписаться в эту идеологию и немного приукрасить картину.

Бен-Гур мало чем может запомниться. Здесь увлекательные поездки на колесницах, но их катастрофически мало; Отношения между братьями хоть и накалены до накала, но, увы, их встреч не так много. Единственным, чем ещё может привлекать картина - героем Моргана Фримана. Илдерим, поддавшись на уговоры Бен-Гура согласился обучить его езде на колеснице, несмотря на то, что для него это жизненоопасное дело. Герой Моргана - единственный, кто «тащит» фильм на себе после Джека Хьюстона. 

Вердикт. Бен-Гур – очередная экранизация, которая не приносит зрителю ничего нового. Бен-Гур образца 2016 года ничем не отличается от своего предшественника 1959-ого года. Бен-Гур – образец, в котором можно посмотреть на спецэффекты, которых и без того немного и достойные взаимоотношения между героями.

Первый на финише - последний в гробу

Приятного просмотра!