«Легенда о Баггере Вансе» - это фильм-разочарование. Разочарование во всех скептических ожиданиях от него. 

Он будто бы весь построен на этой игре с обманом. Только-только режиссер ведет к знакомому штампу, и… никакого штампа нет, мы видим чистое искусство. Искусство потому, что границы  показанного мира расширяются до таких пределов, где просто выходят за грань возможного объяснить словами.

Бывает так, что зрителю дано затягивающее и многообещающее начало. Которое, увы, теряется, тает, уходит в неизвестном направлении. Этот же фильм - пример прямой противоположности – казалось бы, банальная завязка, намекающая на совершенно определенный финал…

Вот смотрите – фильм о спорте. Вроде бы… о спорте. Ой, да не просто о спорте, а о турнире, в котором – ну ребенку понятно! – обязан победить главный герой, на начало фильма переживающий кризис, неуверенный в себе и растерявший все самое дорогое. 

Но… режиссером фильма оказывается Роберт Редфорд, лауреат Оскара за «Обыкновенных людей». А игрой, за развитием которой нам предстоит наблюдать, - гольф. 

Для настоящего художника, коим является Редфорд, тема разговора может обернуться вовсе не темой, а лишь поводом к нему. Фильм «о спорте» вырастает в фильм о жизни. О том, как можно ее прожить, и, самое главное, как можно жить. Если для стандартных «спортивных» фильмов вся суть «в яйце» - в финале, а все предшествующие кадры суть подготовка к нему, здесь все иначе. 

«Легенда о Баггере Вансе» - это история о настоящем моменте. И каждый предыдущий кадр и каждый последующий лишь подчеркивают прелесть настоящего. 

«Эту игру нельзя выиграть. В нее можно только играть». 

Странный способ съемки поначалу сбивает с толку. Создается впечатление, что мы видим не движение, попавшее в камеру, а склеенные фотоснимки. Сцены словно разделены щелчками фотоаппарата. Камера неподвижна, будто стоит на месте, а все действие разворачивается перед ней. К чему все это, для чего? Быть может, в этом скрыт характер гольфа, где важна не скорость и не движение, а сосредоточенность на том месте, на котором игрок стоит сейчас? И это единственное место в конкретный миг и должно стать для него всем миром? Всем единением времен? А потом уже будет важно другое конкретное место, то, куда ты в забросил свой мяч… Может быть, эта уловка оператора нужна, чтобы показать настоящий момент крупным планом? Щёлк – остановись, мгновенье! Ты – главное. 

Посмотрев фильм, я не очень-то разобралась в правилах игры. Но думаю, что точно поймала ее дух, ее ощущение. Никакой суеты, спешки, соперничества, подножек. Только ты, этот момент, и все лучшее в тебе в этом моменте. Недаром между тремя претендентами на победу не было вражды. Недаром по окончании турнира они жмут друг другу руки и обнимаются, как братья, нашедшие друг друга на поле боя. Игрок в гольф соревнуется только с самим собой, и лишь найдя себя, побеждает противника. 
Это фильм не о поиске себя где-то там, за горизонтом в дальних странах. 

Это фильм о поиске себя на том месте, где ты стоишь. Где бы ты ни потерял себя, найти можно только здесь. И как бы давно это ни было, стоит лишь утратить ощущение этого «давно», этого «где-то там», и ты обрел свой неповторимый удар. Был когда-то любимым? Лучшим? Живым? «Это было так давно». «Это было мгновенье назад». Так звучит слоган фильма, от этой фразы у меня все время стоит комок в горле, не важно, произносит ли ее Баггер или Адель. 

Слить времена воедино, чтобы показать, что человек был рожден неповторимым, под силу гольфу, фильму, Роберту Редфорду. И … легендарному Баггеру Вансу!

P.S. Не написала про облака и полёт мяча. Но вы сами все увидете…