Обычно после просмотра фильма, я жду, когда улягутся эмоции и останется более-менее внятный осадок впечатлений. Только не в этот раз. Мне нужно избавиться от этого негатива.

 Наверное, только ленивый не отметит исторические неточности (и это еще слабо сказано) этого зрелища. Возможно, найдутся те, кому фильм, не смотря ни на что, понравится.  Хотя абсолютно очевидно, что сценарий г...но, время и место, на фоне которых происходят события в фильме искажены настолько, что становится страшно и обидно за то, что думают о Советском Союзе, а теперь и о России там, за океаном.  Я готова многое проглотить: плохой сценарий, неинтересную картинку, глупые попытки выдать людей с очевидно не славянской внешностью за русских. У меня сводило скулы от злости, но я практически совершила подвиг, досмотрев эту муть до конца.

  Я не буду много говорить о недостатках фильма, о них скажут более грамотные и образованные люди. Я хочу отметить только достоинства этой картины. Одно неоспоримое достоинство. Замечательный актерский состав. Том Харди, Гэри Олдман, Нуми Рапас, Венсан Кассель... Выступлю их адвокатом. Я одна из многомиллионной армии зрителей, которая посмотрела это кино из-за Тома Харди. Уважаю то, что он делает в кино, как он создает каждого из своих героев. Но в этой картине его персонаж показался мне каким-то недорисованным что ли. Не получился у него советский офицер. Но зная, как серьезно относится этот актер к прорисовке каждого своего персонажа, делаю вывод, что ему дали не те краски. 

 Гэри Олдман вообще не нуждается ни в чьем  (а уж тем более, в моем) одобрении. Его понятие о советском милиционере, к сожалению, создано тем самым первоисточником. И, скорее всего, идеально соответствует описанию автора.

 Не совсем понятен мне выбор режиссер на роль русской женщины, жены главного героя, Нуми Рапос. Сильная и яркая актриса в любой другой картине, оказалась какой-то бесцветной, а местами вообще, прозрачной здесь.

  Конечно, пересматривать этот фильм я вряд ли буду. Почему я все-таки выбрала нейтральный оттенок для своей т.н. рецензии? Потому что я понимаю, что этот фильм появился благодаря (???) книге. А значит, во всем виноват первоисточник. Пусть будет так. 

 Думаю, что прежде, чем показывать это кино российскому зрителю, было бы неплохо принять своеобразный экзамен на входе, дабы не допустить возможности утрирования и уничижения нашей истории.

2 из 10