Многообещающий трейлер, шикарный актерский состав, все это пробуждало интерес к фильму Номер 44, который был снят с проката за день до релиза, что сделало фильму черный пиар, да и запретный плод всегда сладок, как говорится. 

Начало фильма довольно многообещающе и атмосферно, визуальный ряд и декорации достаточно хороши, даже изрядное количество клюквы, которая иногда ломает всю логику фильма, можно простить. Фильм показывает свои козыри в виде загадочной личности убийцы, хорошей актерской игры, напряжения, однако все это он в конце просто сливает. Нет, ну серьезно! Убийцу не раскрывают, детективных элементов оказывается почти нет, а сама развязка достаточно вялая, так еще и у зрителя пытаются вызвать сочувствие к убийце. 

Единственное из-за чего можно посмотреть фильм — великолепная актерская игра, да и где еще увидишь Олдмена в роли советского генерала? 

6 из 10