Я не помню, когда в последний раз осознанно смотрела комедию. Вот чтобы просто поржать. В детстве был «Бриллиантовый полицейский», а после? Наверное, это не мой жанр. Но тем не менее «Ночные игры» меня очень повеселили. Такой экшн, с шуточками, без лишнего скрытого смысла и психологических проблем. В меру запутанное, скучать не приходится. Приятные влюбленные Макс и Энни, сошедшиеся на почве настольных игр, продолжают свое хобби, которое вдруг перерастает в нечто большее. Сосед их хорош, от него в дрожь берет, наверное, еще влияют воспоминания его роли в «Черном зеркале», где он использовал ДНК людей для того, чтобы создать их копии для своей виртуальной игры. Остальные герои, незамысловатые, но пытаются все решить задание игры через призму своего мировоззрения. Проникаешься теплом к каждому из них, решаешь задачки вместе с ними, сопереживаешь. Концовка неожиданная, это выдвигает кино на высшую ступень среди американских комедий.

   Честно говоря, люблю подумать о фильме и записать нечто личное, что дал мне фильм. Но здесь пусто.