На мой взгляд, кино получилось очень и очень посредственным. Да, это не «Самый лучший фильм 1-2-3» с туалетными примитивными шутками, но и не «Горько», приятно удививший, несмотря на отсутствие звездных имен. «Друзья друзей» - фильм очень серый, будничный, как утро среды. Этот фильм не вызвал у меня абсолютно никаких эмоций – не восторга, ни ненависти. Просто обычный, неприметный, затухающий в памяти фильм. И все.

Хотя сама задумка неплохая, и даже актерский состав по российским меркам может впечатлить. Ведь в фильме собраны люди, «кующие юмор» на отечественном ТВ – Гарик Харламов, Николай Наумов, Александр Ильин, Тимур Батрутдинов, Андрей Гайдулян, Олег Верещагин. Все эти люди – звезды канала ТНТ, именно им канал обязан своей подросшей репутацией. На ТНТ им равных нет – а в фильме получились ну очень скучные персонажи. Поглядите на троицу Ильин-Батрутдинов-Наумов. Это трио музыкантов-неудачников, мечтающие о музыкальной славе. Троица проста и наивна, и в определенный момент они решают прыгнуть выше головы. Причем ни лица, ни поведения, ни характеры персонажей не меняются – это все та же скучная троица персонажей, лишенная харизмы. 

История бедного студента и его свидания совсем не смотрится в фильме. Даже не пойму, к чему ее приплели, ведь она едва-едва вяжется со сценарием. Как будто создателям картины не хватало идей на полнометражную картину, и они решили заполнить хронометраж таким вот образом. Уныло и неинтересно. 

Единственное яркое пятно на сером фоне – Харламов. Этого парня можно ругать за однообразие его персонажей, но тут он смотрелся очень даже хорошо. У его персонажа были эмоции, были чувства, была мимика – словом, была действительно неплохая актерская игра. И именно с его персонажем связано большинство забавных моментов фильма. 

Итог – фильм ни о чем. Скучный, банальный, неинтересный. Хорошего юмора очень мало, зато много примитивных, практически детских шуток, которые, увы, не зацепили. Но грязи и пошлости тоже нет. Это радует, но фильм от этого интереснее не становится. Так или иначе, рецензия серая, ибо красной фильм не заслуживает, а до зеленой ему как пешком до Индии.