Начало фильма, как многие уже заметили ранее, посвящается покинувшей нас в прошлом году Марине Голуб. Первые минут двадцать вас ждёт юмор нескромный, но это самое смешное, что есть в фильме. «Друзья друзей» это один из последних фильмов замечательной актрисы, но, увы, доснять все сцены с присутствием её персонажа не успели. Вот, вероятно, и пришлось изворачиваться режиссёрам, ведь вырезать все кадры с её участием из фильма было бы кощунством. Но, несмотря на, то, что логической связи между первыми двадцати минутами и последующим фильмом нет, получилось здорово. И никто не имеет права сказать что-то против, потому что «се ля ви». И я сразу ставлю началу фильма

 9 из 10

Не любительница Гарика Харламова, поэтому я обычно не смотрю фильмы с его участием. Это касается в основном его «Самого лучшего фильма» (Даже название бреду не смогли придумать) но речь сейчас не о том. «Друзья друзей» я решилась посмотреть исключительно из-за Александра Ильина, потому что в «Интернах» и других фильмах он проявил себя как хороший актёр. В процессе  своей карьеры он и советским милиционером был и «полу врачом», вот теперь и музыканта-грабителя-деда Мороза пора сыграть. Что ж, ему бы я поставила твёрдую четверочку. Так держать!

Николай Наумов и Батрутдинов в роли Снегурочки и Оленя (амплуа Наумова) выглядели довольно глупо, но в тоже самое время смешно. Так же в фильме снялись такие известные артисты как Юрий Стоянов, Елена Яковлева, певица Нюша, и 'звёзды' с «ТНТ» (нынче комедии без этого канала не обходятся).

Что сказать про сценарий. Честно, могло быть и лучше, но сделав небольшую скидочку из-за страны производителя (Russia) можно и поблагодарить сценаристов, ведь они постарались на славу. Порой было грустно, чаще смешно, и вы не поверите даже интересно! Это прорыв. Но как бы не перехвалить создателей фильма, а то подумают что сняли шедевр.

Итог: Хорошая Новогодняя комедия. Не задумываясь, идите на неё хотя бы из-за короткометражки с Мариной Голуб. Царство ей небесное.

6.5 из 10