Ключевое слово очередной экранизации Кинга - мистика!

Я не устану повторять, что любителям мяса и кровищи не сюда, это не дешевый слэшер а качественное кино, снятое в свое время(все же в 1996 возможностях же спецэффектов были не те).

Кроме того, этот триллер(хотя он больше психологический триллер нежели триллер +хоррор) удался постановкой - понравились как актерский состав так и почти нетронутый сюжет легендарного Стивена(который, кстати, сыграл эпизодическую роль фармацевта).

Фильм о том, что такое справедливость и как ее бывает мало. И хотя и Кинг не оправдывает главного героя, он показывает что и справедливость бывает разной, и не всегда суд людей, общества, понятие принципа талиона(зуб за зуб) а отражает праведное возмездие свыше. Вообще-то здесь сюжет не на секудну не отпускает вас, хотя и начало показалось мне затянутым.

Но с главной задачей фильм справился - тут сохранилась идея Кинга о мести  и наказании, разном понимании этих понятий, о мистическом цыганском проклятье и  о том, как люди меняются перед лицом неизбежности.

В общем фильм понравился, за исключением начала, поэтому моя оценка

8 из 10