Форсаж 7 снятый новым азиатским режиссером после Джеймса Вана, предстает перед нами неким экшен боевиком с кучей спецэффектов, даже с такими как нарисованный актер, и это конечно всё печально, но все же о главном. Что такое Форсаж 7 это фильм о месте брат за брата? (которые я так полагаю появятся в следующих частях фильма, но уже вдвоем). Это фильм о семье? или Это какой-то политический боевик о вербовке гонщиков? Фильм все это не раскрыл все темы затронуты, но не одна не раскрыта.

Теперь об актерах: Вин Дизель в своем вечном образе уже как 14 лет предстает перед нами персонажем Доменико Торрето, его не надо уже описывать, единственное что он уже работает на правительство, так что ничего нового.

Пол Уокер в своем последнем фильме повторил свою короную роль в карьере, что сделал как всегда удачно, его конечно ужасно жаль. Но хорошо что его персонажа Брайана наконец-то отпустили к семье.

Джейсон Стэйтем опять играет чувака, который дерется, один из 'Неудержимых', но тут он уже плохой, и это радует. Его персонаж важный но не интересный, обычный злодей.

Единственные герои фильма, которые меня обрадовали так это герои Курта Рассела - никто и Натали Эммануэль, они превознесли в эту картину, какую-то свежую идею, я надеюсь что оба этих персонажа в дальнейшем появятся в продолжение франшизы. Потому что герой Курта Рассела объясняет почему эту шайку никак не посадят в тюрьму, и кто их действительно покрывает, не верилось что эту банду 'крышует' в правительстве Скала Джонсон, ну и вообще просто КУРТ КРУТ, здорово сыграл и запоминающейся. А Натали Эммануэль, просто красива и благодаря нее фильм стал как-то смешнее.

Итак, эту оценку я ставлю лишь за спецэффекты, динамичность и за Пола Уокера R.I.P. вечная память.

8 из 10