Форсаж — серия фильмов, к которой можно относиться по-разному. Первые будут наслаждаться веселым беспределом, происходящим на экране. Вторые не могут смириться с тем фактом, что логика и законы физики в этом мире абсолютно не работают, более того, они абсолютно не нужны. Тем забавнее, что мне нравится Форсаж. Седьмая часть была ознаменована трагедией, которая произошла не на съемках, а в обычной жизни — Пол Уокер погиб в автокатастрофе. Было бы смешно, если бы не было так грустно.

Жизнь бинарна — нули и единицы.

Как вы думаете, кого стоит назначить на место режиссера серии о гонках, которая не о гонках? Правильно, Джеймса Вана,  специализирующегося на триллерах и ужасах (Пила: Игра на выживание, Астрал 1—2  и др.). И вроде бы Ван делал все правильно и задача у него была сложная (не удалось отснять все сцены с Полом Уокером, прежде чем он погиб, поэтому пришлось переносить дату премьеры и т.д.), но что-то изменилось. Изменилось в худшую сторону. Фильм продолжает сюжетную линию предыдущей части. После того как главный гад прошлого фильма Оуэн Шоу был повержен, Доминик и его команда наслаждаются мирной жизнью. Но вот незадача — у Шоу внезапно оказывается братец, который  с готовностью отомстит за него. И, он, разумеется,  тот еще Мистер Зло — машина для убийства, которую никто не может остановить. Актерский состав претерпел незначительные изменения. К старожилам серии добавились  Джейсон Стэйтем в роли Декарда Шоу (в роли Джейсона Стэйтема, если  говорить начистоту) и Курт Рассел, который ничем особым не запомнился. Стэйтему досталась роль главного антагониста и это промах каста, как бы я хорошо ни относился к старине Стэйтему. Он ну уж очень плоский и однотипный (кто-нибудь отведите его к Гаю Ричи). Вроде он должен внушать ужас, но он попросту смешон.

Нет ничего печальнее, чем зверь, запертый в клетке.

На протяжении всего фильма Доминик и другие будут бегать за Шоу, чтобы его убить, этакие убийственные догонялки. По ходу фильма им предстоит добыть программу, которая поможет его обнаружить. Самое забавное, что это абсолютно не нужно. Декард  Шоу все время где-то рядом с ними, но его убивать не торопятся, потому что по сценарию рано и так нужно. К минусам также можно отнести разговоры Доминика о семье, которые стали уж совсем невыносимыми. Но, бог с ним, с сюжетом. Все можно простить Форсажу, если действие радует глаз. Но дело в том, что  Furious 7 оказался скучным. Никогда не думал, что это скажу, серьезно. Экшен быстро надоедает (типичный МайклоБэй'вский боевик) и даже эффектные сцены не радуют, так как уже были показаны в трейлерах, а во второй раз уже должного эффекта не оказывают. К плюсам привычно можно отнести музыку и юмор. Он помогает немного сбавить градус пафоса.

Говорят, остаться в сердцах тех, кого мы оставляем, — значит не умереть.

Как вы думаете, смерть Уокера могла ли повлиять на дальнейшую судьбу Форсажа? Ну, конечно же, нет. Невероятный коммерческий успех (почти полтора миллиарда по всему миру) привел к тому, что уже анонсирована восьмая часть, а там и до девятой с десятой недалеко. Смотреть ли седьмой Форсаж? Как всегда решать вам. Но мне вот подобное смотреть уже надоело. Приятного просмотра?