Кики — молодая ведьма, проходящая обучение и живущая в деревне у своей матери, также ведьмы, изготавливающей целебные средства для местных жителей. Кики достигла возраста, когда по традиции она должна покинуть свой дом и в качестве стажировки провести год жизни в незнакомом городе. 

Аниме 'Ведьмина служба доставки' 1989 года режиссера Хаяо Миядзаки - общепризнанный шедевр кинематографа, и снимать экранизации по аниме очень сложное дело, ведь аниме это целые миры и вселенные, где живут не отдельные персонажи а настоящие люди. Я обожаю аниме Хаяо Миядзаки, он настоящий творец шедевров, поэтому наверное никто не решается экранизировать его истории, так как заведо известно что критика будет беспощадная.

Насчет фильма, картина сделано качественно, со вкусом подобраны декорации, места съемок удивительно красивы. Операторская работа выполнена безукоризненно.

Актерский состав также мне понравился, талантливые артисты, которые подошли к съемкам с душой, играли с блеском в глазах. Музыкальное сопровождение прекрасное, конечная песня пробирает до мурашек, настолько она трогательная и красивая. 

Спецэффекты провисают, пожалуй это самое слабое место ленты, все сделано топорно, особенно это касается сцен полетов, конечно сложно требовать от создателей уровень Гарри Поттера, но все равно, к этой стороне фильма хотелось бы большей серьезности. 

Все знают что мультики Хаяо Миядзаки это не наивные истории, а многогранные картины для детей и взрослых, которые учат добру, теплоте взаимопонимания. А этот фильм излишне детский, наивный, приторно сладкий, лишенный серьезности и теплоты, душевного понимания героев. Все происходящее выглядело хорошим спектаклем, но не картиной берущей за живое. Также огорчил тот факт, что режиссером выступил Такаси Симидзу, он всегда создавал удивительные по красоте фильмы ужасов, но этот фильм у него не получился. Опять же скажу, что картинка, актеры, музыка все снято очень достойно, не хватило эмоционального посыла и трогательного настроя, поэтому считаю работу слабым фильмом.

6 из 10