У меня не вызывает сомнений, что фильмы Мельвиля представляют благодатную почву для снятия римейков. Криминальная конструкция всегда в них достойна, а минималистичная основа представляет большой простор для рацветки характеров, декораций, придания статистам-марионеткам первоисточника психологической мотивации и глубины. Джордан приукрасил оригинал декоративно и, в общем, от этого самобытного режиссера я ждал большего.

Совершенно не уверен, что фактура Ника Нолте подходит для исполнения главной роли  авантюриста, верящего в удачу, легкого и ироничного. Файнс и Кустурица призваны для микроскопических ролей из-за имен ( без роли, исполняемой Файнсом, вообще можно  было обойтись). Для пущей несхожести с первым фильмом про Боба Джордан добавил отвлекающих маневров, в соответствии с духом времени ввел трансвестита и вместе с тем - представьте современный фильм про сложное ограбление с маскировкой без единого разговора по сотовому телефону.

Римейк про второе дыхание мне понравился побольше, еще 'Стукач' дает просторное поле для интерпретации - но там нужно что-то делать с позитивизацией главного героя.

6 из 10