26 режиссеров вновь взяли по букве, сняли свои истории без ограничений. Кто-то отнесся к делу серьёзно, кто-то с юмором, а оставшиеся наслаждались лютым трэшем. Возможно, сиквел сделан лучше первого фильма. Но не намного.

Понравившиеся короткометражки или более-менее сносные.

'Любитель' - ирония судьбы, убийца и после смерти остается убийцей. 'Барсук' - загрязнение окружающей среды и последствия. 'Смертная казнь', где самосуд не является лучшим решением. 'Баланс' - мужики предпочитают дружбу, 'пришлите пивка, помощи не нужно'. 'Неуязвимая' бессмертная издевается над наследниками. 'Разжевывать' - о вреде наркотиков, толстяк с безумными глазами движется в slow-mo.' 'Власть толпы' - зомби судят живых людей, оригинально. 'Утопия' - отсылка к 'Гаттаке', наверное. 'Желание' - это и трэш, и хохма. Мальчишки попадают в мир любимой игры, где столкнутся с ужасной реальностью. 'Мы уже почти на месте, принцесса... почти на месте'. 'Трещина' - разваливающийся брак. 

Лучше бы забыть, но врезалось в память.

'Дедушка' расскажет о разногласиях поколений, но концовочка уж очень хреновая. 'Иисус' о гомосексуалистах и их 'законной' любви. Про 'Пыточное порно' и так все ясно.  'Юность' - обиженная девушка злится на родителей, слова которой воплощаются в адски блевотный шизоидный видеоряд. 'Зигота' - сегмент о брошенной мужем женщине, а она была беременной. В итоге мать сильно привязывается к ребенку, не хочет его отпускать, ибо без него будет одиноко. Содержание ясно, как белый день. Но форма, исполнение уж очень неприятное. Вынашивать ребенка 13 лет в себе (!) и дать жизнь, выплюнув свои органы. Чудненько.

Спасибо, конечно, за социальный подтекст, урок окончился и его усвоил я. За зловещий саунд в титрах тоже благодарен, как и за уменьшение количества пошлого контента. Третий фильм обещают в 2016 году, пожалуй тоже посмотрю, надеясь на улучшение качества.  

4 из 10