Кинофильм состоит из 26 видеороликов жанра ужаса, названия которых начинаются на каждую последующую букву латинского алфавита (от A до Z). Они совершенно различны между собой как сюжетом, так и содержанием, так как у каждого ролика свой режиссер. В большинстве из них я увидел очень много арт хауса, бреда, извращения и “неадекватной” пошлости, а некоторые помимо этого, ещё и выглядят дешево. Так что это кино точно не подходит для просмотра в кругу семьи или за обеденным столом.

Но среди всей этой “грязи” есть “изюминка”. В данной картине все же присутствуют очень даже неплохие короткометражки, каждая из которых цепляет чем то своим: сильной и неожиданной идеей, задумкой, поведением героев и т.п. К некоторым даже и не придраться, потому как впечатляет все: сюжет, идея, постановка и т.д. Но только не оригинальность, потому что такое понятие, как оригинальность к этому фильму вообще отнести нельзя. Почти у всех роликов до безумия неординарный, многогранный и непредсказуемый сюжет и идея.

Наиболее запоминающимися мне показались следующие ролики: “Любитель” - наемный убийца-дилетант, которого ожидали сплошные неудачи; “Смертная казнь” - парня подозревают в убийстве и без суда и следствия решают произвести над ним расправу; ”Погребальный звон” – трудно подобрать достоверное описание, но он вполне способен вселить страх; ”Разжевывать” – оригинальная история о вреде наркотиков; ”Охлократия” – неординарная история зомби апокалипсиса; “Опросник” – парень отвечает на вопросы, после чего его ожидает “награда”; “Трещина” – жена говорит по телефону с мужем, который находится за границей, и в этот момент в дом вламывается маньяк; “Отпуск” – к чему может привести отпуск “без тормозов”, “Юность” о желанной мести девочки своим родителям, “Зигота” – история о том, как муж оставил беременную жену со средством, позволяющим отсрочить рождение.

Не могу не заметить, что на мой взгляд, эта картина получилась куда лучше, чем предшествующая (The ABCs of Death), исключительно из-за количества понравившихся роликов.

Так из всех видеороликов, около 10 из них отложились в моей памяти, а понравились  или оказались интересными ещё больше, наверное, стоит упомянуть, что поклонником арт хауса я не являюсь, ну а тем, кто ими являются, я бы рекомендовал этот фильм всем без исключения. В конце концов, я не пожалел, что посмотрел его. Потому что подобных видеофильмов я не видел и не знаю, возможно, их даже и нет.

7 из 10