Для тех, кто знаком с творчеством знаменитого польского режиссера, «Инородное тело» станет неким продолжением фильма «Жизнь как смертельное заболевание, передающееся половым путем». Несмотря на то, что в сюжетах картин вы вряд ли найдете сходство, премьера затрагивает те же, излюбленные темы мастера.

«Инородное тело» - это еще одна картина Занусси, которая «кричит во все горло» о потере моральных ценностей, о возвращении к вере и жизненном пути как тяжелом испытании духа.  

Главный герой фильма - Анджело (Рикардо Леонелли), молодой итальянец - влюбляется в польку Касю (Агата Бузек). Счастье пары оказывается под угрозой, когда Кася решает принять монашество. Анджело, надеясь, что решение любимой изменится, переезжает в Польшу и устраивается на работу в международную корпорацию. Его начальник, амбициозная и беспринципная Крис (Ангешка Гроховска) приготовила для Анджело не одно испытание на прочность.

По словам режиссера, «Инородное тело» противостоит «серым краскам современности».

«Постмодернизм стирает грани между добром и злом. Я же считаю, что отделять их стоит», - говорит К. Занусси. И на самом деле, фильм избегает полутонов, четко разделяя персонажей истории и их поступки на хорошие и плохие, правильные и неправильные. В этом присутствует некая шаблонность.

Если женщина занимает высокий пост, а не варит дома борщи, то она обязательно продала душу дьяволу, способна на любую подлость во имя цели, много пьет и проявляет склонность к садомазохизму.

Если мужчина верит в чистую любовь и верность идеалам, то он непременно ввяжется в отчаянную благотворительность, но будет обманут жестокими капиталистами.

Если женщина милая, улыбчивая, любит отца, дурного слова не скажет и дурного поступка не совершит, то она, скорее всего, глубоко верующая, да и вовсе собирается в монастырь. Возможно, Занусси и прав, добро и зло в чистом виде все еще существует на свете, однако неужели человек перестает быть хорошим, когда посвящает себя карьере или любви к Богу предпочитает земную?

«Инородное тело» вызывает внутреннее противоречие и множество вопросов самому себе. Смотрите фильм и делайте свои выводы, ведь именно к этому подталкивает зрителя Кшиштоф Занусси.

5 из 10