Посмотрев последнюю завершенную при жизни режиссера картину «Хрусталев, машину!», у меня сложилось совершенно противоречивое мнение.

С одной стороны темы репрессий, страха перед руководством и жизни в ожидании заветного звоночка в дверь раскрываются в фильме очень четко: мутная суета вокруг так и норовит поднять напряжение, откровенность некоторых сцен действительно шокирует, а форма повествования заставляет переживать события на расстоянии вытянутой руки. И персонажи все правдивые! У каждого в фильме свои проблемы и встречает каждый их по-своему, за это фильмы Германа я и люблю.

С другой стороны, местами мизансцена настолько хаотично безобразная, что кажется, будто режиссер сам в ней теряется, уже не зная, какой план важнее. Бессмысленная беготня большинства персонажей отбивает всё желание смотреть дальше, даже в кульминационных моментах. Звукорежиссеру хочется дать по ушам и больше не подпускать к звуковым приборам, ведь разобрать хотя бы половину диалогов практически невозможно, приходится догадываться. Мотивировка некоторых персонажей также не ясна: многие действия как будто совершены ради одного только действия и не имеют никакого смысла.

Вообще фильм мне почему-то напомнил одну из предыдущих картин Германа «Мой друг Иван Лапшин», которая в свою очередь мне однозначно понравилась. Смутило то, что и сеттинг, и персонажи, и даже отношения между людьми все два с половиной часа отсылали меня к «Лапшину». Создается впечатление, что, либо у режиссера закончилась фантазия, либо он решил произвести своеобразную работу над ошибками, которая не сумела исправить ошибки предыдущей картины, но лишь добавила новые. 

Оценку ставить сложно, ведь работа при создании картины проделана колоссальная! Пройдет время, пересмотрю и, возможно, приду к согласию с самим собой.