...и иже с ним. И в правду, зачем школы актерского мастерства, если на экран можно попасть и без них. Как, например, в этом очередном кошмаре от российского кинематографа с армянским лицом. Задорожная - пожалуй единственная актриса (ибо имеет соответствующие корочки), но делает ли этот факт ее настоящей актрисой? Отнюдь. Как по мне, так актеры делятся на две категории - одни на экране умеют перевоплощаться (играть), т.е. настоящие талантливые актеры. Другие же просто исполняют роль согласно сценария, при этом в душе оставаясь собой. Задорожную я не отношу к настоящим актерам. 

Джигурда - несостоявшийся Будулай из 'Любить по Русски', забытый сразу после просмотра этого фильма (много переигрывал и еще больше недоигрывал). Заслуженный артист Кабардино-Балкарии (очевидно, что только там могут разглядеть его истинный потенциал), человек, который однажды принявший крохотную дозу славы, теперь жить без нее не может и в отсутствие таланта выменивает ее на скандалы со своим участием. 

Дальше - группа КВН-щиков. Людей, которые на сцене КВН соревнуются между собой не в юморе и сатире (как старый КВН советских лет), а в том, кто более изощереннее поцелует венценосную ж.. попу Гусмана, Эрнста и семьи Масляковых.

Татьяна Котова. Девушка выдающихся внешних данных. Но это все, к сожалению. Актриса она такая же как и певица, т.е. никакая.

И вот мы наконец-то достигли дна - Беркова. Персонаж, которым мне совсем не хочется марать свой отзыв, но придется, ибо этот персонаж присутствует в картине. Просидев некоторое время в размышлениях на тему - как же охарактеризовать этого человека с точки зрения актерского мастерства, на ум пришло только одно - убогое ничто.

На сам деле все очень грустно - то, что творится с отечественным кинематографом иначе как деградацией не назвать. Хотя, если честно - плевать. Я точно знаю, что долго это продолжаться не будет. Наступит время и мы увидим на экране новых Смоктуновских, Джигарханянов, Болохвостиковых, Алферовых, Янковских, Шукшиных и так далее-далее и далее. Верьте и вы, знайте это и вы уважаемые.