История создания фоторепортажа об актере Джеймсе Дине для журнала «Лайф». 

Молодой фотограф Деннис Сток, увидев однажды Джеймса Дина, загорается идеей сделать с ним серию непостановочных снимков. Несмотря на уговоры своего босса, сомневающегося в успехе затеи, Сток не хочет снимать Дина в студии. Смысл в том, чтобы на фотографиях актёр получился естественным, «живым». И вот, Сток, вооружившись маленьким фотоаппаратом, следует за Дином везде: в парикмахерскую, на вечеринку, на пресс-конференцию, в родной городок Дина.  

Режиссер Антон Корбейн по ходу повествования рисует портрет Джеймса Дина. Однако вместо портрета получается шарж. Перед нами не загадочный актёр, кумир пятидесятых, а вялый щекастый очкарик с тёмными мешками под глазами, косящий под Дина на грани пародии. Дэйн ДеХаан, говоря словами Жванецкого, «пересаливает лицом» в попытке максимально походить на своего героя. Диновской души, характера я не почувствовал. Игра свелась к подражательству. Роберт Паттинсон в роли фотографа смотрится гораздо убедительнее.

«Лайф», скорее, рассказывает, как фотограф, обладающий чутьём на хороший репортаж, воплощает свою идею, не обращая внимания на критику босса и неурядицы в личной жизни.