Второй фильм Павла Жаркова вызвал у меня противоречивые чувства. С одной стороны - очень интересная тема, которую Павел Жарков, как сценарист, положил в основу. С другой - слабая реализация собственного сценария уже в качестве режиссёра. Тема исполнения наказания с некоторых пор стала модной: и по TV о ней говорят, и фильмы интересные снимают ('Новая Земля' 2008г.). Задумка Павла Жаркова могла бы стать достойным продолжением данной темы, если бы не очевидные недостатки.

Вполне понятно, что при таком бюджете 'Обливион' не снимешь, но я говорю вовсе не о самих съёмках (хотя обилие затемнённых кадров тоже мешает восприятию материала). И даже не об актёрской игре (как сумели - так сыграли). Я говорю о том, что сюжет слишком перегружен разговорами, из которых не всегда понятно, что на самом деле происходит (по причине того, что персонажи одеты почти одинаково, да и выглядят, при минимуме освещения, как близнецы). Из-за чего и вся путаница в восприятии. 

Не совсем понятна роль 'наблюдателей'. Особенно -  сотрудника на крыше, который больше похож на киллера. 'Спецгруппа' - явно непрофессиональна. Единственный, с кем всё предельно ясно - это аморальный тип в очках: здесь история раскрыта от начала до конца. Финал совсем даже неплох, но вызывает новый вопрос: фильм закончился на 54-й минуте, потом - титры минут на пять. Если вырезать все затянутые и 'лишние' сцены, получилась бы неплохая короткометражка минут на 45.