У кого есть возможность, лучше ознакомиться с вариантом фильма, который был сокращен для каннского фестиваля, потому что телевизионный ровный формат предназначен для совсем уж нетребовательных к динамике зрителей. Главный фокус и каркас картины связан с рефлексией Бергмана на тему того, как многое сошлось, чтобы он родился именно в такой семье, что была у него. Додумывая историю встречи родителей, в духе чуть ли не саспенса нагнетает он моменты, при которых родители могли бы расстаться. Таким моментов получилось немало, но, понятно, все таки случилось 'как в реальности'.

Режиссер снимал максимально зависимо от сценария Бергмана, в медитативном темпе. Очень скудный второй план, скромно представлены помимо членов семей яркие и значимые персонажи. Надо сказать, Бергман в сценарии вполне себе комплиментарен по отношению к родителям, отнюдь не в духе 'Сцен из супружеской жизни'. Очевидно, что мать он любил больше, но и отец получился вполне себе достойным человеком, с принципами, только что Бог его не поцеловал. Уже и в ''Фанни и Александре' черты смягчения авторской манеры были очевидны, а уж в этом предсмертном сценарии швед определенно отдает какие-то моральные долги в максимально мягкой для него форме.

Смотреть местами откровенно скучно, ударным сценам все одно драматизма не достает, а актер Фрелер проходил всю картину с одним выражением лица.

Не испытывающим интереса с киновселенной Бергмана эта картина, вероятно, должна казаться совершенно архаичной и маловразумительной.

7 из 10