Джиа, это отлично снятая биография ребёнка, неожиданно попавшего в суровый мир реалей. 

В начале мы видим сильную (или это только маска?) молодую женщину с амбициями, с харизмой. Можно сказать, что именно этим она и добилась своей популярности. Но, как и многие дети, столкнувшись с препятствием и не найдя крепкой опоры за чьей-либо спиной, она приходит к наркотикам. Хотя нет. Не так. Тут всё куда приметивней и дальше от сказки. 

Профессия модели тяжела физически и морально: плотный график, строгие диеты и прочее прочее... Кокаин - отличное средство от усталости. Но в большинстве случаев дальше - больше. Попытки бросить возникают у каждого, даже у курильщика. Но это же ребёнок, героиня, с психологической точки зрения, не вышла на этап зрелости, она осталась там, в детстве. Брезгливая, требующая внимания и теплоты. Можно подумать о типичном поведении женщины, но нет. Джиа, временами, переходит из состояния ребёнка в состояние 'родитель' - именно в кавычках. Она вроде бы совершает осознанные поступки, но на зло кому-то, что свойственно детям, например, когда её мать в очередной раз уезжает домой, а Джиа психует и буквально выкидывает её из квартиры. 

Сюжет вполне примитивен и читабелен. У наркомана два пути - бросить, или умереть.  Сцена, где она с извиняется перед Линдой, просит её прощения, обещает, что это последний раз, но при этом забирает пакетик с дозой, ставит точку в истории. Концовка ясна. Наркоман, пока ему хорошо, может говорить, что угодно, ведь ему, повторюсь, хорошо, но в моменты когда тело на 'измене' - он готов на всё, лишь бы утихомирить эту боль. 

Единственная заслуга Анжелины - она отлично передала ощущение ломки. 

Сама история, даже если её читать в википедии, подзывает капельки слёз, это не заслуга сценаристов...

Было-бы не плохо, если они показали эту сцену, как кожа слазила с её спины...

Пятёрка, за отличную историю (не экранизацию) и передаче чувств, эмоций и боли. 

Единственное, над чем можно задуматься, как же поступать, когда близкий человек погибает от неизлечимой болезни?! Остальное не стоит внимания.