Сюжет фильма крайне прост, как и сама короткая, но предельно насыщенная биография Джии Каранджи. Картина прослеживает путь панкующей девчонки-оторвы с грязных филадельфийских улиц на мировые подиумы, ее стремительный взлет на вершину модельного мира, обретение в кратчайший срок статуса фешн-иконы, опрокинувшей прочно укоренившиеся еще в 60-х стандарты красоты, - и такое же быстрое падение и смерть от СПИДа в 26 лет.   

При этом «Джиа» вовсе не байопик, а фильм, основанный на некоторых общеизвестных фактах из биографии печально знаменитой модели. Несмотря на формат «ТВ» каналу HBO удалось убить двух очень важных зайцев: во-первых, вернуть из небытия забытое имя покорявшей когда-то обложки топовых глянцевых журналов супермодели; и во-вторых, вымостить дорогу на вершину голливудского Олимпа тогда еще почти никому не известной Анджелине Джоли. Пригласив на главную роль совсем еще не именитую молодую актрису, создатели не прогадали. Потому как ни съемочная команда, ни остальной актерский состав не вытянули бы картину, сыграй скандальную модель кто-нибудь другой. Именно Джоли создала образ, ставший стержневым и максимально запоминающимся, на котором держится повестование и вокруг которого вращаются не очень примечательные лица, создающие мишурный фон на бэкстейджах фешн-тусовки, в ночных клубах, реабилитационных клиникиах для наркоманов и остальных ключевых местах локации взбалмошной модели. Сама Джоли так прочно вошла в образ, что привнесла его в последующую свою работу, где на пару с Вайноной Райдер играет все ту же бунтарку-социопатку Джию, только уже в других интерьерах и с другой прической. 

И все же Джоли, несмотря на то, что в целом ей удалось-таки поймать суть и характер прообраза, играет здесь не Джию Каранджи, а саму себя образца 90-х. Яркая, экспрессивная, борющаяся с собственными демонами (не случайно актриса  долго отказывалась от роли, объясняя это пугающей схожестью их жизней), она почти затмевает прототип своей собственной личностью и историей. 

В жизни же настоящей Джии Каранджи, по воспоминаниям друзей и коллег, не было ни провокаций, ни эпатажа, ни вызова обществу. Она вовсе не была ни амбициозной стервой, пробивающей кулаком стены модельных агенств и кидающей на лопатки конкуренток, ни агрессивной наркоманкой, ни карабкающейся на баррикады и громко заявляющей о своих правах лесбиянкой. Образ сумасбродной бунтарки, сложившийся в общественном сознании, сильно преувеличен. Она была «тихая» - так характеризует ее поведение Сэнди Линтер. Она хотела быть счастливой и любимой. Точнее, одно само собой вытекало из другого. Ей было просто и комфортно любить женщин, ухаживать за ними, дарить цветы, катать на новенькой машине, - и в этом не было никакого внутреннего противоречия. Ей было просто и комфортно работать в студиях под прицелом фотокамер легендарных фотографов. И они любили и прощали ей ее не всегда образцовое поведение, потому что камера любила ее и прощала ей синяки под глазами от недосыпания, исколотые руки и даже относительно невысокий для модельного мира рост. Она просто и быстро обрела статус героиновой наркоманки не из-за стремления избежать столкновений с реальностью, а в силу пагубной привычки потакать своим желаниям и слабостям. И надо отдать должное создателям образа  – значительная доля этой уязвимости, ранимости и трогательной инфантильности все-таки была привнесена на экран. 

Поклонники супермодели, думаю, предпочтут киноверсии книгу - довольно объемное и всесторонее биографическое исследование трагической жизни  Каранджи. А фанаты ранней Джоли будут благодарны и ТВ-версии, ставшей удачным трамплином начинающей актрисы в большое голливудское кино и следующим шагом на пути обретения статуса мировой любимицы.

P. S. Визажист Сэнди Линтер, прототип Линды и приглашенный консультант фильма, несхожесть типажа экранной герлфренд Джии с собой позднее объяснит тем, что сама попросила съемочную бригаду максимально дистанцировать кинообраз от себя самой, пригрозив компании судом в случае невыполнения  ее условий. По ее мнению, малейшее сходство между ней и ее героиней могло тенью лечь на репутацию Линтер, так как было сопряжено с риском потерять ряд именитых клиентов, с которыми она тогда работала.