Фильм - биография одной из самых знаменитых моделей 70 - х годов - Джиа Каранджи.

Сюжет:

Фильм рассказывает о том, как человек может добиться и потерять многое, в зависимости от того, какой путь выбран. 

Джиа Каранджи покорила всех в мире моды так же быстро, как и скатилась оттуда. Нам показывается ее путь, все её переживания, показывается зависимость не только от наркотиков, но и от отношений. Эта история, которая заставляет задуматься над тем, как хрупка наша жизнь.

Актеры:

Этот фильм не блещет выдающийся актерской игрой. Всё просто и обыденно. Только Анджелина Джоли достаточно хорошо и правдоподобно сыграла свою героиню. Другие актеры мне не запомнились. 

Музыка/операторская работа:

Ничего интересного. Саундтреки идут, как фон, ты не обращаешь на них внимание. Операторская работа хорошая, но не представляет из себя ничего интересного.

Похожие фильмы: 

Я провела параллель с фильмом Скотта Кэлверта 'Дневник баскетболиста', только он меня поразил намного больше.

Вывод:

Фильм на один раз. Посмотреть его можно только ради игры Джоли и если вам интересна биография Джии.

Так что - 

6 из 10