Со времени выхода фильма и до сих пор 'Особенности национальной политики' считается худшей картиной франшизы, которая стартовала ещё в 1995-м году, когда комедия про наших мужиков, что умеют расслабляться и отдыхать, 'Особенности национальной охоты' стала лучшей на тот год (субъективное мнение, так как кто-то из тогдашнего руководства кинематографией решил, что нелепость 'Ширли-мырли' всё же лучше, но это спор не в данности), да и до нынешнего времени именно 'Охота' считается лучшей постсоветской комедией. Успех картины дал повод его развивать (хотя это риторическое выражение в данном отношении), пошли продолжения, но каждая последующая, как это часто бывает, становилась хуже предыдущей. Если бы сейчас я впервые посмотрел бы фильм и на дворе был бы 2003-й год (год премьеры 'Особенностей национальной политики'), то я бы без раздумий окрасил бы свою рецензий в красный цвет и нещадно бы обругал всех его создателей. Но я пересмотрел 'Политику' не так давно и крепко задумался.

Недавний просмотр вызвал у меня чувство ностальгии. Полюбившимся героям - Михалычу, Лёве, Кузьмичу - так и невидно замены или хотя бы номинантов на их пьедестал самых смешных и таких родных героев, а прошло такой приличный промежуток времени... Да, я абсолютно согласен и не оспариваю тот момент, что 'Особенности национальной политики' практически лишены того юмора и шуток, что были доселе во франшизе, но чего не отнять - так это того же добродушия и чувства приятной застольной компании, а также крепкой мужской дружбы.

И даже несмотря на то, что в 'Особенности национальной политики' попало большое количество узнаваемых лиц (среди них и Михаил Пореченков с Константином Хабенским) всё же наиболее пристальное внимание привлекали всё те же Алексей Булдаков (даже и в этой не особо качественной по уровню юмора картине понятно, что роль генерала Михалыча - это его), Семён Стругачёв (Лёва Соловейчик) и Виктор Бычков (егерь Кузьмич). Остальные же вызывали строгое чувство недоумения. Признаюсь, что больше всех меня раздражала речь двух наёмников в исполнении Пореченкова и Андрея Зиброва (интересно, что это же актёр сыграл в 'Особенностях национальной охоты в зимний период', но роль была совсем иная и совершенно другой персонаж), политические оппоненты Михалыча, кроме Юрия Кузнецова и самое большее раздражали за свои короткие сцены Анна Ковальчук (та самая звезда сериалов 'Тайны следствия' и 'Мастер и Маргарита'). Если бы не старожилы франшизы, то была бы одна из самых худших картин вообще.

Я конечно же понимаю, что для таких 'зубров' российского кинематографа как Александр Рогожкин (выступил сценаристом) и Дмитрий Месхиев (был режиссёром) эта картина одна из самых слабых, но зато у некоторых (точнее у очень многих и многих) такого и близко нет в послужном списке.

Сейчас 'Особенности национальной политики' вызывают ностальгические чувства, пусть и по уровню картина очень слабая, всё же зерно добра она содержит.

4 из 10