Очень сложно оценить этот фильм, очень сложно понять его посыл. Вроде нам пытаются донести, что такое любовь, промелькнуло, что семья последний оплот( сцена в тюрьме), даже не промелькнуло, это просто сказали, вроде промелькнуло что-то про сплоченность, что-то про... и т. д и т.п. И при этом с интересными мыслями про 'что такое искусство'... Фильм и обо всём и ни о чём... Возможно тут от части и озвучка виновата, смотрел я не в оригинале, а рус озвучка тут не блистает. 

Но переварив картину(время между абзацами 15 мин), я скажу, посыл про любовь и в общем то всё, всё остальное мельком. Но при этом картину оценить всё равно сложно, безусловно, рекомендую, она мне понравилась. Сесть и не напрягаясь посмотреть, картина короткая, посыл разжуют,  смотришь на одном дыхании, донесение смысла необычное.

Актёры хороши, решил посмотреть из-за Элисон Бри, знаком с ней по сериалу 'community', открыл для себя Джастина Чэтвина. Картинка приятная, к тех. составляющей добавить нечего.

На мой взгляд фильм - крепкий середнячок. Который некоторым придётся по душе, а некоторым, соответственно, нет. Но ещё раз говорю, что к просмотру рекомендую. 

6 из 10