Чудовищно! Это один из самых тяжелых и страшных фильмов, виденных за всю мою жизнь. Даже чувство отвращения отошло на второй план, потеряв свою силу. Потому что каждая минута увиденного вызывала острую душевную боль. Два часа непрерывной жестокости и  страданий. Эти затравленные в постоянных муках мордочки, их полные боли (и даже слез!) глаза… Зрелище поистине дикое, по - началу даже не укладывающееся в голове. Не смогла осилить за один раз. Смотрела на два захода (слишком сильное напряжение, слишком трудно переварить). Во время просмотра хотелось заткнуть уши, закрыть глаза и забиться куда-нибудь, подальше от монитора. Но заставила себя досмотреть. Потому что являюсь винтиком в этой жуткой машине потребления - составляющей спроса на зверство. 

В детстве задавалась вопросом, почему вещи называются кожаными. И получала комфортный и несведущий (от незнания происходящего) ответ взрослых, что это очень качественные, удобные, красивые и практичные в носке изделия. Это устраивало, хотя смутно догадывалась, что раньше вся эта кожа где-то бегала, ела, жила.

В последствие, повзрослев, поняла, что всё, имеющее животное происхождение – это чья-то жизнь. Однако старалась об этом не думать. Мы так привыкли к подобным вещам (или нас приучили), что просто не обращаешь внимания. Более того, всё это животное потребление стало необходимой частью нашей жизни – неотъемлемой ее составляющей.

Всегда было жалко бездомных животных, и однажды научилась не замечать – так комфортнее (не вижу и душа не болит). Кончено, всегда подкармливала бродячих  и жалких – но это так, успокоить собственную совесть. В общем, не думать и не видеть -  очень действенный психологический трюк. Его и используют, скрывая происходящее от широкой публики (возводя непроницаемые стены вокруг скотобоен и питомников). Зачем нам знать, через что прошло существо, прежде чем попасть к нам на тарелку, или на плечи.

Фильм снят в 2003 году. Но раньше никогда о нем не слышала! Наткнулась случайно в сети, на файловом сервере. Рядом с названием было предусмотрительно написано «людям со слабой психикой не смотреть». Только поэтому и скачала – заинтриговало.  После просмотра могу сказать с полной уверенностью – СМОТРЕТЬ ВСЕМ.  Если мы потребляем, то, по крайней мере должны знать оборотную сторону этого потребления. И я не вижу ни одной причины, по которой стоит щадить свои чувства. Стремление к комфорту (комфортному неведенью) – естественный способ самозащиты, но это не снимает ответственности. «Мы в ответе за тех, кого приручили» - хочется добавить: а также за тех, кого съели и сносили…

Смотрю на свою кошку. Она нуждается не только в кормежке и элементарном уходе. Реагирует на каждое мое слово, действие, даже взгляд. Ей нужна моя любовь и забота, душевная теплота. Всем животным нужна Человечность.

Во время просмотра и в первые минуты после, пришла не только в ужас, но и в ярость. Как человек способен быть таким чудовищем?! Честно, хотелось проделать со всеми этими «работниками», снятыми скрытой камерой, то же, что и они. Однако позже осознала, что не чувствуют и не понимают. Душа таких людей атрофирована, немощна и жалка (усохла). Хотя они и считают себя «сильными» и наверняка многие из них даже гордятся своей бессмысленной властью (не говоря уже о тех, кто превращает все эти пытки в бизнес и экономию). Однако все они достойны жалости.  Ведь теряют самое ценное, что у них есть, превращаясь в монстров, а значит, неизбежно, саморазрушаясь. У них никогда не будет душевного спокойствия, внутренней силы, счастья, а значит – и здоровья. На их боль, страхи и одиночество тоже вряд ли обратят внимание (закон природы – «поступай с другим так, как хочешь, чтобы поступали с тобой»).  Такие люди ущербны и им с этим жить.

Те меховые и кожаные изделия, которыми наполнен гардероб, выбрасывать не стану – глупо. Но после просмотра Землян подобные вещи перестали значиться в списке моих приоритетов, утратив свою ценность и привлекательность. Дань моде слишком неоправданна, учитывая, какая за это заплачена цена. Выстраданные шубы больше не восхищают.  На счет мясоедства – и раньше не особо увлекалась (пару раз в месяц). Однако теперь, если и не откажусь полностью (пока: вкусовые привычки – дело приобретенное годами и с одного маха не избавиться), то, по крайней мере, сведу к минимуму. А молочные продукты с детства не люблю.

Конечно, бессмысленно пытаться кому-то навязать вегетарианство (чем больше усердствуешь, тем сильнее обратный эффект). Но фильм этот покажу как можно большему числу своих друзей и знакомых. Пусть знают, а дальше дело каждого.

P.S. я бы вообще включила данный фильм в школьную программу (с класса 9-10). В этом возрасте дети уже достаточно взрослые, чтобы не поломать психику. И в то же время еще не настолько испорченные и огрубевшие, что бы не понять.