«Чудовища» есть в каждом из нас с детства. Они взрослеют вместе с нами. Своих чудовищ надо держать на коротком поводке, и желательно, где-нибудь в тёмном чулане своего подсознания. Спуску им давать нельзя, иначе могут набедокурить, а вот наведываться в этот мрачный угол нужно чаще. Затем? Чесать своих монстров за ушком и слушать, что они тебе нашептывают. В их тихом бормотании можно найти объяснение некоторым странным и непонятным процессам, происходящим во взрослой жизни.

Казалось бы, ну, что там такого? Паренёк нафантазировал сверх меры, придумал своё королевство и своих подданных, заигрался, но фильм оставил ощущение недосказанности. Всё как будто завуалировано. Стоило определённых усилий, чтобы объяснить самому себе, для чего всё это нужно, и что за всем этим стоит. Не знаю, хватило ли другим зрителям желания и терпения расшифровать смысл, провести параллели, сделать правильные выводы. Этот ребус стоит того, чтобы его разгадать. Точно не для детей.