Жизнь - игра, первое правило которой - считать, что это вовсе не игра, а всерьез. Алан Уоттс

Сюжет фильма на первый взгляд прост, но лишь на первый. Неудивительно, поскольку в основе истории кризис интимных отношений, пережитый автором.  Слепой юноша случайно знакомится  с начинающей актрисой, громогласно репетирующей роль к прослушиванию. Знакомство превращается в дружбу, а вскоре в нечто большее. Кадры монтируются, словно в ускоренной перемотке. Весну сменяет долгое лето, мгновенно проскакивает осень, и вот уже зима веет холодом. Это не метеосводка, а история отношений, промелькнувшая в голове героя, после телефонного разговора с любимой, то, что называется флэшбэком. Идея не новая, но эффектная.  Стремительный ритм – любимая фишка Тыквера, знакомая ещё со времён «Беги, Лола, беги». Бегут и Натали Портман с Мельхиором Деруе - действительно незрячим актёром, прекрасно держащим темп: 98 сцен, 31 место, за 4 дня.

 Это символично, поскольку любовь всегда рождается слепой. Что нас влечёт в начале? Маска из косметики, скрывающая истинный лик; нежный шёпот, ласкающий слух: согревающая аура; тонкий запах, пробуждающий страстное желание. Лишь более близкое знакомство открывает истинное, во всех смыслах, лицо. И уже по голосу из телефона сознание рисует виртуальный образ всё еще любимой, но уже не слепой, но осознанной любовью. Пора прозрения. Сложнее с любовью к профессиональной актрисе. Это сюр. Где грань между иллюзией и реальностью? Впрочем, все мы актёры. Ведь жизнь — игра. К счастью, мы не обязаны играть в эту игру в одиночку. 

 Два телефонных звонка, закольцовывающих сюжет. Одинаковые слова, различна лишь интонация. Слово убивает, слово возвращает надежду, слово дарит радость жизни. Осторожнее со словами.