В этом мире абсолютной чужести если и есть кто-то, кому можно помахать рукой или позвонить по неработающему телефону, так только члену своей семьи. (Джером Дэвид Сэлинджер)

Внутри каждого ребенка живут чудовища, порой неприглядные на вид, но, в отличие от чудовищ взрослых, совсем иные, ранимые и добродушные. Как непросто порой взрослеющему малышу, терзаемому внутренними комплексами и страхами, найти едва видимую грань между собой и окружающими людьми. Сталкиваясь с совсем не детскими проблемами, юный бунтарь никак не может найти компромисс между собственным эгоцентризмом и жаждой всеобщего счастья. Столкнулся с этим и маленький Макс, герой сказки «Там, где живут чудовища».

Остров чудовищ, он где-то далеко за неспокойным морем души, в безлюдных глубинах подсознания. Это не сюрреалистическая «Страна чудес», мир чудищ куда более личный, ведь каждый его житель олицетворяет определенную черту характера. При этом чудища как бы дуальны – в них есть как положительные начала, так и недостатки. Маленький козлик невероятно умен, но страдает от постоянного игнорирования собственного мнения со стороны окружающих. Загадочная KW постоянно рвется сбежать из «семьи», да в тоже время любит каждого безраздельной любовью. А глава сообщества так и вовсе копия самого Макса - на первый взгляд тиран, на самом деле ранимый «мальчишка», страдающий от непонимания окружающих и тщетных попыток сделать мир понятнее, проще и счастливее.

Семьей быть тяжело, особенно большой семьей, ведь не распечатали нас под копирку и у каждого свои заморочки. Взаимоотношения чудовищ могут показаться очень запутанными и сложными, тут вечный поиск счастья перемежается с попыткой найти свое место в мире. Если выстроить крепость, то в ней можно спрятаться от чужих глаз и чувствовать себя королем, но что, если кто-то из семьи приводит в это сакральное место своих новых друзей, а для многих – чужаков? А когда кажется, что все проблемы можно решить простой и жестокой игрой в «тарарам», оказываешься на грани всеобщей ссоры. И примирить страшил – задача непосильная для маленького мальчика, а значит, внутри ребенка кипит нешуточный котел противоречий.

Попав на остров, Макс представился чудовищам королем и чудовища с гиканьем водрузили его на трон. Как часто взрослеющий человек ищет авторитет, способный указать верную дорогу, а Макс вот сам пытается справиться со своими монстрами. Но никакой не король, обычный мальчишка, он лишь уродует социум поверивших было в себя чудовищ, создавая еще большую склоку. Таково оно взросление когда впервые начинают давить изнутри разные мысли, страхи перед будущим. Впервые приходит и осознание смерти, ведь если верить школьному учителю все когда-нибудь умирает, даже солнце. И главное вовремя понять, что ты не одинок, что есть мама и возможно кто-то еще, кто сможет помочь примирить чудовищ и оставить о них лишь хорошие воспоминания, воспоминания об их светлой стороне.

Фильм не для всех. Не каждый ребенок увидит красоту в неприглядной пустыне, куцем лесу и больших существах, отдаленно похожих на животных. Далеко не все зрители более старшего возраста смогут оценить задумку Мориса Сендака, автора оригинальной сказке, и уж тем более, не все примут её видение режиссером Спайком Джонзом. В этой киноленте много абстрактного, словно режиссер и не пытается быть ближе к зрителю – показывает внутренний мир героя таким, каким он является. И все же неуютный остров чудовищ переполнен искренним чувством любви, такой непосредственной, что свойственна лишь детям. Кто сможет прочувствовать сквозь мрачную атмосферу острова её пульсацию, тот навсегда запомнит и полюбит этот фильм.

Вывод: Серый цвет этой заметки лишь предупреждающий знак, дабы не разочаровался потенциальный зритель, ожидавший простую сказочку об эскапизме и волшебных мирах. На самом деле – это замечательный фильм, который учит примирению и любви, и даже не столько детей, сколько взрослых, коим частенько до своих чад нет дела.

8 из 10

... Счастлив тот, кто счастлив у себя дома. (Лев Толстой)