Совсем недавно прочитала книгу А.Некрасова `Материнская любовь`, которая заставила меня задуматься над этой темой. И вот сегодня случайно наткнулась на этот фильм. Некоторые моменты книги действительно истинны.

Фильм вызвал у меня совершенно противоположные чувства: с одной стороны непонимание - как так можно раствориться (абсолютно) раствориться в ком-то, совершенно забыв о себе... жизнь главной героини подчинена ребенку, все мысли только о нем...

А с другой стороны восхищение, как мать может взаимодействовать с ребенком - это волшебно... стоит поучиться!

Конечно, здесь можно говорить о эгоистичной любви матери, о чувстве собственника. Любимчик... что подтверждает и главная сцена (в гараже), ты мой, и будешь только моим - не достанешься никому!!! Печально, а ведь могло сложиться все иначе.

Фильм заставил задуматься, что только зрелая личность может сделать ребенка счастливым, а это значит, что всегда стоит стремиться к совершенству!