Не верьте описаниям на дисках... на моем было написано, что вы будете много смеятся... Ничего подобного, ничего смешного не увидела, если не считать два маленьких эпизодика с бабушкой... 

Фильм несколько нуден, статичен, я бы даже сказал неоригинален в своей неоригинальности, но тем не менее Дженифер и Ширли Маклейн просто потрясающе сыграли свои роли. Несколько отзывов были нелестны в сторону Джен, но лично я считаю, что все ее роли хороши и эта удалась. По крайней мере плакать по-настоящему она умеет точно. Лично у меня тоже стояли в глазах слезы во время финальной сцены в квартире. 

В общем-то, за фильм 5, за игру Джен 9.

P.S. Кстати, кто действительно деревянный, так это Кевин Костнер. Не увидела в нем ничего выдающегося. Соглашусь, что эту роль мог сыграть кто угодно.