Фильм 'Эон Флакс', снятый режиссером Карин Кусамой, и выпущенный в свет в 2005 году, мне показался средненьким. Прежде всего хочу сказать, что здесь используется идея, которая использовалась до этого множество раз. А именно - очередной свирепый вирус. Только в отличие от некоторых подобных фильмов, здесь он не превращает людей в зомби или мутантов, а наоборот - убивает их. Жертв оказалось слишком много. Поэтому немногих выживших быстро укрыли в городе, а его накрыли куполом, чтобы туда не поступила зараза. Вообщем, началась новая жизнь, которая, конечно, отличается от прошлой, но придеться привыкать. 

Главная героиня фильма, Эон Флакс, агент, которая на протяжении всего фильма убивает своих многочисленных врагов пачками, паля из разнообразного оружия налево и направо, а также огибает все препятствия и мастерски обходит опасные ловушки. Ну, впрочем, это стандартно для главного героя подобных фильмов. Ее цель не сразу понятна, но ясно одно - она охотится за каким-то очень влиятельным человеком, которого хорошо охраняют. И всеми возможными способами она будет пытаться добраться до него и сделать то, что задумывала.

Фильм недоработали. Причем, весьма сильно. Смотреть, как Эон Флакс, в исполнении Шарлиз Терон, бегает по разным территориям и сражается с бесчисленным количеством врагов, которые сразу же падают замертво, как-то скучновато. Можно было бы что-нибудь добавить еще. Не обошлось и без разнообразных штуковин, с помощью которых героине легче добираться до своей цели и проходить ловушки. Декорации фильма, на мой взгляд, удались немного больше, чем все остальное. 

Не ждите от фильма многого. Если говорить про рукопашные схватки с врагами, которых здесь не так уж и много, то они не убедительны и плохи. Это большой минус. Я думаю, лучше было бы, если бы эти рукопашные схватки заменили бы простой стрельбой из оружия друг в друга. Получилось бы намного лучше. Но, с другой стороны, в фильме не все так плохо. Игра актеров мне показалось убедительной, правда, им немного мешали глупые диалоги, которые здесь встречаются. Порадовала схватка, которая идет ближе к финалу, к тому же, там много резких поворотов и моментов. В остальном все примитивно. Нужно было работать над фильмом больше.

В итоге - средненькая и недоработанная картина про очередной вирус и очередного человека, который, несмотря на препятствия, доберется до своей цели. Можно смотреть по желанию.