Ставлю фильму 6 баллов. За что? :
1) Шарлиз Терон - 5
2) Технические навороты -1
3) Художественное содержание - 0

Теперь немножко подробнее, -

1) Шарлиз Терон смотриться великолепно. Потрясающая фигура, грациозность, пластика, а главное естественность. Она честно исполняет свою роль, и выглядит довольно убедительно в готических костюмах. Насколько позволяет сценарий - не переигрывает (упустим сцены некоторых рукопашных схваток, где возможно работали дублёры, впрочем - неважно). 

2) Технические навороты - не спец эфекты, а технологические наработки человечества (средства передачи информации, многофункциональная одежда, обустройство жилых помещений и т. д.). Покзано интересно - вполне возможно учённые подчерпнут что-то полезное из произведения фантастов, что уже неоднократно бывало.

3) Художественное произведение - смесь 'Острова'  с 'Эквилибриумом'. Хотя эти фильмы также далеки от того, чтобы быть эталонами для подражания. В общем, не будем о грустном.

Итог: Смотреть на замечательную Шарлиз Терон в интересных эргономичных костюмах.

P.S. В конце фильма высказывается какая-то мораль. Видимо авторы фильма просто пытались сообразить, чего они наснимали на полтора часа.