- Ты моя дочь!
- Вы не знаете меня, сер. ©

Как я узнала про этот фильм? На одном сайте зашла на страничку фильма 'Братья Гримм', и в похожих увидела 'Принцессу воров' - постер яркий и интересный, к Кире Найтли я отношусь очень даже неплохо, истории Робин Гуда мне очень интересны - почему бы не посмотреть? Собралась буквально за одну минуту, и очень этому рада. Фильм многие не знают, оценок мало, да и я не узнала бы о нем, если бы не случайность.

- Один мой друг предрекал, что женщина поразит меня как чума. ©

Англия. 12-13 век. У Робина Гуда родился не сын, у него - девочка. В фильме первое, что я отметила - самое красивое - это когда показывали, как Гвин взрослела. Переходы были просто великолепными. Этой Гвин на месте не сидится, у нее все чешется и хочется ездить с отцом, разбойничать. Но ей не разрешают. Что в такой момент делают дети, пусть даже и взрослые? Правильно. Бунтуют и делают все по-своему. Перед нами интересная история похождений дочери Робин Гуда, которая отчаянно пытается спасти своего отца и возвратить в Англию справедливость. 

- Жизнь подобна дикой лошади. ©

'Принцесса воров' - фильм очень яркий и красивый, Англия показана просто великолепно. Здесь потрясающая гамма цветов, на которую так и хочется любоваться - зеленые леса, золотистые поля, голубое небо - просто 'ах'. В этом смысле фильму я готова поставить высший балл. Также очень порадовала музыка, которая наводила на мысли об истории, о подвигах и бойнях. 'Принцесса воров' - историческая сказка с примесью правды. В истории я не разбираюсь особо, и исторические фильмы не люблю, но в таком варианте мне было очень даже интересно. Я не потратила время зря. Более того, отметила великолепную замедленную съемку с участием стрелы - это было поистине красиво.

- Совесть у тебя просыпается по мере заполнения желудка. ©

Как я уже сказала - к Кире Найтли я отношусь очень даже неплохо. Здесь она еще молоденькая, довольно симпатичная, интересная девочка, которая хорошо передала образ дочери Робин Гуда. Одна проблема - как и Стюарт, в некоторых моментах у нее здесь приоткрыт рот - что это за привычка пошла? Открытый рот - это модно? Ладно, Кира хотя бы справилась лучше, она не блестящая актриса, но талант есть. 

- Я должна что-то совершить, а то умру, так и не пожив. ©

Стюарт Уилсон просто великолепен - браво! Невероятный Робин Гуд, он произвел на меня самое большее впечатление. Ну и Дел Синнотт тоже довольно неплохо отработал.

Как и во многих фильмах, мы видим святую троицу сюжета - предательство, любовь и соперничество. Здесь все это было. 'Принцесса воров' - яркий фильм, который смотрится на одном дыхании, который слишком уж смазливо не заканчивается. Мне фильм понравился, и я посоветую его всем. Просто посмотрите.