Прежде, чем начать, скажу собственное отношение к фильму в целом. Он неплохой. Но лично во мне не затронул всех струн души, так сказать, какие мог бы и нацелен на то, чтобы затронуть этот фильм. 

Здесь рассматриваются вообще очень важные такие темы, как болезнь, семья, любовь, личность и взаимоотношения между людьми. 

Французское кино всегда отличалось особой манерой подачи информации зрителю. И стоит отметить режиссерскую работу, потому что ему удается передать видение человека, как если бы ты сам смотрел на мир из глаз Жана-Доминика Бобби, так зовут нашего главного героя. Успешный, циничный редактор журнала Elle, любимец женщин переносит инсульт и попадает в кому, из всех возможностей общаться у него остается только возможность подмигивать левым глазом, и эта история основана на реальных событиях. Подобные вещи всегда цепляют зрителя, потому что осознание, что это происходило на самом деле, добавляет остроты в картину. Сначала герой вызывает негативное мнение о нем, потому что ты слышишь все, о чем думает герой, а те, кто с ним возятся и ухаживают за ним, не имеют такой возможности. В нашей стране это, конечно, дикость, такое отношение со стороны врачей и жены, которую он бросил с детьми, ради любовницы, которая его даже не разу не навестила, но он был довольно известным и обеспеченным человеком, поэтому в его конкретном случае это было нормально. Но постепенно в нем просыпаются и прослеживаются все те человеческие качества, которые так необходимы, для того, чтобы вызвать симпатию к этому человеку. И постепенно раскрываются его ощущения, внутренний мир, который он ассоциирует с собой, запертым в скафандре. Конечно же, вызывает уважение, то что он написал книгу, о своих переживаниях перед смертью, потому что всегда требуется терпение и мужество для такого труда. А, в общем, фильм стоит смотреть тем особенно, кто, будучи здоровым не видит не смысла в жизни, ни ярких красок вокруг. 

 5 из 10