Мне, кажется, название моей мини-рецензии-- не зря. После просмотра фильма достаточно смутные ощущения. Или от избытка любви в ленте, то ли от некой недосказонности, то ли- всё то и даже слишком! 

И так, основная идея картины в том, чтобы за 5 минут показать истории о любви. Любовь  недосягаемая и незабываемая, неравная и неудобная. 

Любви в фильмы подвержены все. От иноверца влюбившегося с первого взгляда в мусульманку- до мимов встретивших друг друга в тюрьме. От парня гея, к простому рабочему- до слепого юноши к актрисе.

Особой смысловой нагрузки в фильме я нет, но есть магическая аура Парижа и волшебная сила любви. Фильм нужно прочувствовать. Любовь, как бы, удивительно это не звучало, основная тематика фильма. 

Плюсы картины в том, что: картина состоит из множества не похожих  друг на друга историй о любви. И каждая история трогает за душу, и в каждой истории есть определённый смысл и своя особенная любовь. К минусам же картины можно отнести, то что в ней уж слишком много историй кароткометражных. 

Моё мнение, что фильм переснасыщен замечательными лав стори.

Моя оценка: 

7 из 10