Первая часть этой франшизы была весьма достойным проектом, в котором были: занятный сюжет, неплохие спецэффекты, выдержанный стиль, вампиры, оборотни и очаровательная Кейт Бекинсэйл в туго обтягивающем черном латексе, под который так хотелось заглянуть и посмотреть, что же там внутри интересного.

Лен Уайзман выждал некоторое время и снял продолжение. Продолжение называется 'Эволюция' и стартует с того самого момента, на котором закончился первый фильм. А именно: древний и могущественный вампир Маркус лежал в какой-то канализации с открытым ртом и закрытыми глазами. У него был анабиоз. Неизвестно, сколько бы еще Маркус провалялся в забвении, но в пылу вампирско-оборотнических разборок ему в рот накапала кровь и Маркус пришел в себя, расправил могучие крылья и возжелал власти, бессмертия, еще раз власти и в общем-то все. Как видим, много ему не надо, запросы вполне скромные у Маркуса.

Короче, он пустился в погоню за удирающими Селиной и Майклом. 

Как ни странно, но сценаристы решили сменить декорации и теперь во главу угла поставлены не столько разборки между упырями и ликанами, сколько внутрисемейные дрязги между Маркусом, его братом-близнецом Вильгельмом и их отцом Александром Корвинусом. Зачем надо было это делать - непонятно. Сюжет провис. И именно сюжет является первым слабым звеном в фильме.

Второе слабое звено - это полное отсутствие атмосферы и стиля. А ведь в первой части именно эти компоненты задавали тон. Нет, определенные замашки и претензии режиссера на общую атмосферность кина, конечно, есть. .. Но нет атмосферы-то! И стиля нет!

Переходным звеном между слабыми и сильными сторонами проекта являются первые 10-15 минут. У меня поначалу возникла мысль, что я смотрю не 'Другой мир: Эволюция', а 'Властелин Колец: Братство Кольца', только в десятикратно уменьшенном масштабе. Армия Гондора вступила в смертельную схватку за рыгаловку, где притаились орки-оборотни. Даже доспехи, по-моему, достались актерам со съемок трилогии Джексона.

Но у фильма есть не только слабые, но и сильные стороны. 

Во-первых, это то, что Селена покажет нам, что же скрывается у нее под латексом. Покажет фрагментарно, но тем не менее. ..

Во-вторых, это хорошо поставленные экшен-сцены. Если бы Маркусу добавили чуток иронии, было бы совсем хорошо. А то его пикировки и вульгарное размахивание крыльями весьма приличного радиуса под конец просто раздражали. А однообразное потыкивание Маркусом своим жалом жертв-неудачников вызвало у меня икоту. 

В-третьих, спецэффекты действительно хороши. Но ведь одними спецэффектами сыт не будешь, а кино зритель смотрит еще и ради интриги. А ее здесь как раз и нет.

Уж и не знаю, что случилось с Леном Уайзманом. Может, Уве Болл ему по 'аське' порекомендовал, как испортить хорошую идею? Рука немецкого 'маэстро' чувствуется в 'Эволюции'. В 2006 году у Болла был творческий застой, он отдыхал от трудов праведных. Может, чем черт не шутит, Уве действительно заглянул на съемочную площадку 'Эволюции'? Но это так, мысли вслух...