Фильм снят в лучших традициях фильмов о вампирах. Лен Уайзман в своем репертуаре, т.е. много действия и больше ничего. Это очень увлекательный фильм, но не как продолжение. Подкачал в первую очередь, на мой взгляд, сценарий есть некоторые не дочеты. 

Иерархия у вампиров очень жесткая и двое главных вампиров спят, один бодрствует. Из второй же части мы можем видеть, что Виктор не доверяет Маркусу, ведь Маркус ищет своего брата. Не понятно зачем Маркус ищет брата и прибегает к помощи Виктора, если он такой могущественный.

Хорошо они его нашли, но не стали убивать. Зачем Маркус вообще повернул вампиров против своего брата. Если же добрый 'саморятянин', тогда надобыло во время убить Виктора. Появляется другой вопрос ключ находится у дочери Виктора из первой части,  захватив дочь Виктор не берет у нее ключ от тюрьмы брата Маркуса, а просто ее сжигает. Он не забирает ключ даже после казни. Почему? 

Его смысл жизни не дать Маркусу обнаружить тюрьму брата, но не принужденно наблюдает, как Луциан забирает ключ. Получается Виктор просто глуп, но это не так. Он доверяет Маркусу и Амелии это понятно из первой части. Вообще появление Александра Корвинуса,который на протяжении веков смотрит как идет война между оборотнями и вампирами.

Это можно сравнить с наблюдателями из сериала Горец. Карвинус смотрит и убирает за своими детьми и не вмешивается. Этот шаг опрометчив. Очень много не понятно. Если из первой части война началась из-за убийства дочери Виктора, которая была влюбленна в обортня Луциана. Именно Луциан говорил, что это война Виктора, и даже не его, так как со времен Луциана оборотни не собирались большими стаями. 

Вторая же часть показывает нам совсем другое.  На мой взгляд, это наглядный пример, когда  один фильм принес успех, то сценарий второй части плохо проработаный с точки зрения логичности снимается. В итоги получается новая концепция фильма, в стиле Зловещих мертвецов. Как сиквел это просто ужасно, а как фильм не имеющий отношения к Другому миру, то просто класс.