Красиво нарисованно, интересные персонажи, но вот сюжетная линия настолько избита, что с самого начала хочется поспорить о том, чем же всё таки закончится вся эта анимационная жизнь. И знаете, я лично угадал, и уверен что и вам это удасться без проблем. Потому что очень просто всё. 

Ещё один камушек в огород данного творения, это то, что мульт не совсем уж и детский. Местами и шутки вызывают некое удивление, а местами и не детские ГЭГи, застовляют покачать головой, хотя зачастую, это смешно и забавно. 

В совокупности всех эмоций, возникших после просмотра, я бы мог сказать что мультфильм неплохой, и я дал бы ему            

7 из 10