Много раз натыкался на этот фильм и только недавно посчастливилось досмотреть его до конца. 

Итак - основная цель фильма - затронуть тонкие чувства японский телезрителей  и  заставить вспомнить древние позывы схватиться за катану, как делали до этого их предки. 

Однако уверен что просматривая данный фильм любой телезритель постоянно ставит себя на место командира подразделения и вот тут-то и начинаешь понимать почему данный фильм не имел большого успеха. После двадцати минут просмотра начинают закрадываться мысли - а не сделали ли капитану лоботомию до приема в силы самообороны. И с каждой последующей минутой понимаешь, что дело совсем плохо и капитан не то что умственно отсталый, но вообще умалишенный. Весь фильм он закрывал глаза на: ограниченность в снарядах (за весь фильм его несчастное подразделение потратило их тонну), на нехватку топлива. Все его действия были абсолютно лишены смысла - к примеру вместо того чтобы занять оборонительную позицию и не допускать ближнего боя, наш  бравый капитан кидал своих солдатов вперед на заостренные скальпели. И вместо того чтобы отступать остреливаясь (ну допустим патроны у них и вправду неограниченны) он наоборот хватался за катану - бросал свое подразделение и играл в непобедимого самурая.

Правда несмотря на очень плохо проработанный сюжет, не стоит забывать и о достоинствах фильма, а именно - хорошо проработанное обмундирование воинов эпохи воющий провинций, хорошую игру Сони Чибы и что свойственно большинству японский фильмов - абсолютно непредсказуемой концовке.

5 из 10 

PS Перед просмотром отключите часть мозга отвечающую за логику, как то было во второй части матрица при обороне зиона и тогда появиться шанс получить удовольствие от фильма.