Лихие 90-е. Не самое лучшее десятилетие в истории кино - тотальный китч 80-х, ещё не выветрился. Ещё восседает на троне беспечный денотат ВХС, буква и звук идёт впереди образа и мысли, а тупой качок с проблемной дикцией и тощая фемина с каре - иконы экрана. Да, есть скандинавская безделушка 'Догма', набирает обороты азиатское кино, Тарантино, в конце концов... но в целом, видеоклип на видеоклипе.

Французское кино в 90-е так и вовсе пребывало в бессрочной коме. Кроме леконтовских поделок под Соте и 'цветной трилогии' космополита Кесьлёвского даже вспомнить нечего. Безвкусный лубок 'а-ля Голливуд' от месье Бессона, страшные сказки Каро — Жёне, театральный халтурщик Шеро, что ждёт такой кинематограф в новом веке...? 'Такси-2', 'Такси-3', 'Такси-4', 'беременный идиот' Астерикс, аутичная дура Амели..., лучше сразу в поезд братьев Люмьер и перемотайте меня обратно...

Мещанский кинематограф Бертрана Тавернье, с его провинциальной поверхностностью, оказывается на передовой Берлина-95, 'золотой косолапый' тут пришёлся в пору, надо думать, за карьерные заслуги прошлых лет, выслуга за 70-е. Таких фильмов про 'криминальных любовников' в то время снимали великое множество и все как один на реальных событиях. 

Главный плюс француза как постановщика 'Приманки', то что он не пытается быть адекватным времени, он почему-то оказывается ему современен органически. Драйвовый ритм десятилетия проступает на целлулоиде исключительно сочно, вот 'университеты' столичной буржуа-гопоты - американские гангстерские ленты по видику, вот скороговорки брэндов и лейблов как символ статуса, это вам не коммунальный Лион, это город Сатаны - Париж!

Милые 'зверушки-подростки' в одночасье становятся прирождёнными убийцами, они не то что не понимают 'легко ли быть молодым', они даже 'не ведают, что творят'. 'Сруби бабла' по-быстрому и придай себя, Бога, друг друга, а почему нет, когда маячит возможность уехать в блаженные Соединённые Смрады. Тавернье мог бы утянуть свою ленту в сильнейший триллер, в духе Шаброля, вместо этого он разжевал его 'вставными зубами' психологизма. Сытый бунт диванных мечтателей - халяльный салют обществу потребления. И вот тебе финал, как тот сдувшийся красный шарик из старой доброй короткометражки. И невинный взгляд Натали - 'Лизните моё сердце и отравитесь!'.

7 из 10