Юджин Леви – потрясающий актер. Совершенно чудная роль, и он с ней великолепно справился, не смотря на совершенно банальный сюжет о «среднестатистическом человеке», попавшем в неприятности. Он учит перед зеркалом речь для конференции, в течение двух недель. Он очень много говорит и очень любит своих троих детей. Но как бы он не любил не попадать в неприятности, они его настигают

Сэмюэль Л. Джексон – великолепен не менее. Если вы привыкли видеть его в серьезных ролях, то здесь он совершенно невозмутимо играет не менее серьезного, головокрушащего федерала, зверского и безжалостного. Но – еще он удивительно смешно выглядит в паре с Юджином Леви.

Честно говоря, я давно не смеялась в голос, сидя в наушниках перед домашним компом. Даже шутки про «писание в бассейн» выглядят не пошло, а мягко и комично.
Не знаю, чего не хватило этому фильму, и почему рейтинг его на imdb совсем невысок. За актеров я смело ставлю ему

7 из 10.