Фильм получился, на мой взгляд, довольно посредственным. В нём есть свои плюсы и свои минусы. 

Плюсы: Во-первых, стилизация под изображаемую эпоху довольно неплохая. Костюмы, быт и культура воссозданы убедительно. Во-вторых, природа Исландии дала режиссёру огромный простор для красивых кадров и планов, и рижессёр не упустил эту возможность – пейзажи в фильме действительно изображены во все красе. В-третьих, сюжет написан неплохо, и сама история, хоть и со значимыми отступлениями от оригинальной легенды, но рассказана вполне в духе германского эпоса. В-четвёртых, главные персонажи действительно интересны. У каждого есть своя история, которая так или иначе рассказана в фильме. Хродгар, Сельма, Беовульф, и даже Грендель – это не просто типажи, это действительно люди (и тролль) со своим прошлым, которое сделало их именно такими, какие они есть сейчас.

Теперь поговорим о минусах:  Во-первых, фильму немного не хватает зрелищности. Но даже если учесть, что на зрелищность упор не делался по авторской задумке, тем не менее, местами получилось немного смято, поскольку исходный материал подразумевает большой размах.  Однако этот недостаток вполне покрывается созданной атмосферой. А вот «во-вторых» - это самый главный недостаток, портящий фильм. Несмотря на хорошую сюжетную составляющую, диалоги в фильме весьма и весьма подводят. У меня сложилось впечатление, что сценарист был приглашён из Голливуда, потому что речь персонажей никак не соответствует их эпохе. В некоторые моменты мне казалось, что диалог Беовульфа с Гренделем – это не разговор германского воина с троллем, а разговор двух участников разборки в гетто.

Конечно, этот минус можно было бы простить режиссёру и сценаристу, если бы не одно «но» - именно этот недочёт испортил всю атмосферу фильма. 

Поэтому, если вы хотите насладиться духом древнегерманской эпохи и окунуться в атмосферу германского эпоса – этот фильм не для вас. Но если вы хотите провести вечер за красивой сказкой, наслаждаясь пейзажами Исландии – смотрите не сомневаясь. 

6 из 10