Хороший фильм, что можно сказать. Наверно, лучше назвать его нормальным. Сюжет банален до невозможности, особо смешных, угарных шуток не увидела. Кино для тех, кто является поклонником таланта Сэндлера, или для любителей спортивных комедий.

Хотя, с другой стороны, наверно, всей фильмы, где принимал участие Сэндлер, похожи друг на друга. Вам нужно решающее мнение со стороны смотреть или нет это кино? Ну если вам понравился 'Большой папа' или 'Счастливчик Гилмор' и прочие работ Сэндлера - вперед)

7 из 10