Вот наконец добрался я и до этого фильма. У меня было несколько причин его посмотреть. Одна - это участие Фокса, вторая - его реклама в России, чуть ли не одним из самых мощных блокбастеров года сделали, третья - просто для самого банального интереса...

С работами режиссера Роба Коэна я знаком не очень хорошо. Видел несколько фильмов. Например Дневной свет со Сталлоне или Бегущий человек со Шварцем. Лично меня, данный режиссер очень впечатлил своей работой. Фильм снят очень качественно и добросовестно. Постоянный экшн, музыка, нагнетающая обстановку, сплошной драйв... Съемками фильма доволен.

В фильме в основном были задействованы три актера Джош Лукас, Джессика Бил, Джимми Фокс. Остальные скорее пребывали в массовке. Могу заметить еще только Джо Мортона, известного нам по Терминатору 2. В целом все сыграли неплохо. 

Джош Лукас предстал перед нами этаким 'Рэмбо'. Почему? Объяснять не буду, иначе у меня получится огромный спойлер. До этого фильма актера не знал, но после этого фильма в память мне он не особо отложился, слишком много у него дубликатов в Голливуде, таких же крутых парней, спасающих легким движением руки, пол мира... 

Наверно из него хотел режиссер сделать Арнольда Шварценеггера, образца Бегущего Человека или Сильвестра Сталлоне из Дневного Света. В моих глазах, не получилось.

Джессика Бил. Ну что тут сказать. Типичная девушка, показывающая нам стойкость и храбрость, не характерную для представительниц прекрасного пола. До фильма, с ее творчеством особо не сталкивался и для меня она в этом фильме была таким небольшим подобием Эллен Рипли из Чужих. Здесь может я и ошибаюсь. Но, сколько я уже видел подобных героинь. Не счесть. В каждом фильме на данную тематику всегда найдется подобный персонаж, даже далеко опять же, ходить не надо, Бегущий человек, помните Марию Кончиту Алонсо? Вот - вот. 

Слабое место у фильма, как всегда, все тоже, типичное для подобных блокбастеров. Слишком простой, банальный сценарий и сюжетная линия. Над тем, как фильм закончится, я долго не думал, все сомнения при виде храбрых поступков героев, понял сразу. 

Жаль, что в силу сценария, долго я не наблюдал за Фоксом. Очень жаль. Сколько не смотрю фильмы подобного жанра, постоянно натыкаюсь на плохой сценарий, причем тажа проблема была и у Армагеддона и у Годзиллы... типично в общем.

О самом фильме все же выскажусь положительно, так как наверняка все до просмотра знали, что предстоит увидеть, обычное попкорновое муви на один просмотр, (тут имхо, кому как) и не более... Не стоит забывать, что имя режиссера говорило само за себя. 

Первую половину фильма, может чуть-чуть больше смотрел на одном дыхании, а потом все... Как-то в один момент все стало слишком просто. 

6 из 10.