Перед нами дебютный, независимый фильм режиссера Ноя Притцкера. Кино душевное и носит жанр семейная трагикомедия. Картина получилась такой теплой и в тоже время холодной, настоящей и правдивой. Фильмы о семейных ценностях и семейных разборках всегда важны, ведь они несут с собой что-то глубокое и важное, что происходит каждый день в чьем-то соседнем доме. Такие фильмы не для всех, но они душевные, и для тех, кто чувствует…

Встречайте Кларка. Он воспитывается в еврейской, современной семье. Его мать все время принимает таблетки и выкидывает из ряда вон выходящие вещи, отец все время работает. Когда мать попадает в реабилитационный центр, Кларк хочет бежать от своей семьи как можно дальше. Он ищет пути выхода и напоминает загнанного зверька. Начав отношения с девушкой, он как пиявка прилепляется к ее семье…

Когда в фильме главные герои подростки, всегда раскрываются темы секса, алкоголя, новых ощущений, познания себя и понемногу открытия большого мира. Так и в этом фильме. Персонаж Кларка весьма незаурядный мальчик. Он умный и многое понимает, но из-за отсутствия семейного очага, спокойствия и гармонии в родном доме, в нем пробуждаются плохие качества, и он немного начинает запутываться. Использует чужих людей, делает больно своим самым близким людям.

Главный герой переживает большую гамму взаимоотношений с самыми разными героями, и везде он как хамелеон, очень скользко себя ведет. На самом деле ему очень нужна была его семья, и после раскола сложно все восстановить. Я думаю, что это семейное кино глубже, чем кажется на первый взгляд. Фильм неплохой, но он через чур меланхоличный, не хватало чего-то еще.

Актерский состав был средненький, но Бен Конигсберг в роли Кларка хорошо запомнился. Хороший, молодой, начинающий актер. Из актеров на втором плане можно выделить британскую актрису Саффрон Берроуз (сцен с участием которой хотелось все больше и больше) и Миру Сорвино, которая запомнилась больше всех в этом фильме. История с героем, которого сыграл Киран Калкин, мне показалась недоговоренной. 

«Лодыри» - американская, душевная трагикомедия 2015 года в стиле независимого, семейного кино. Один раз вполне можно оценить данную картину любителям этого жанра, но я почему-то уверен, что этот фильм можно было куда еще глубже и сильнее снять, получилось что-то среднее и нейтральное. Спасибо!

6,5 из 10