Не могу не сказать о том, что действие в фильме затянулось чуть более, чем слишком. И все же, невероятным усилием воли мне удалось его досмотреть, и это, пожалуй, огромное достижение моей воли, но, отнюдь, не режиссера и не актеров. Да, возможно детектив-псевдобоевик в стиле 'Иглы' изначально не мой жанр, но есть достойные фильмы с не меньшим количеством трупов, наркотиков и драк, которые, тем не менее, оставляют какое-то положительное впечатление о себе. Этому фильму не удалось. 

Осталось четкое ощущение того, что режиссер когда-то посмотрел 'Иглу', ибо и антураж, и действие, и даже главный герой непостижимым образом смахивают на советскую нетленку и В. Цоя в частности. Поклонники 'Иглы' не разочаруются, но, думаю, можно было как-то сделать фильм, хоть слегка, интересным и захватывающим, как это бывает в подобном жанре. 

Повествование весьма будничное, герой легко проникает в рассадник зла, так же просто становится там своим, не делая для этого никаких усилий, сражается за светлую память своей подруги, попутно распутывая клубок 'интриг и заговоров'. Но все вышло каким-то бесхитростным, ни тебе загадки, ни удивления. Убивают здесь буднично, подростки ведут отнюдь не подростковую жизнь, переплетаясь между собой в беспорядочных связях интимного и не очень характера. 

Вроде и ничего плохого нельзя сказать, в то же время, ничего хорошего тоже не принес просмотр этого фильма. Возможно, это дань уважения 'Игле', но она получилась какая-то невнятная и оставила после себя легкое ощущение усталости - от бесконечного хронометража и предсказуемости сюжета.