После 'Забавных игр' второй фильм Михаэля Ханеке, который мне довелось смотреть.

И опять не знаю, как это можно оценить и что про него можно сказать. Авторское малобюджетное и настолько не форматное кино мне доводится смотреть не часто.

Пожалуй, неплохо! Фильм не так прост, как кажется. Удивительно, но при всей растянутости на два часа, тягучести и неспешности фильма, при отсутствии музыкального ряда как такового и почти нулевого действия - смотрелось на одном дыхании! Очень здорово смотрелись застывшие кадры. Усугубляло эффект присутствия и постороннего наблюдения.

Создается какая-то таинственная атмосфера, в которую уходишь с головой, как будто читаешь книгу. 

Но с другой стороны и восторга особого фильм-то и не вызвал. Пересматривать я бы его вряд ли стал. Фильм приковывал внимание, но вызвал мало эмоций.  Смотря первую часть фильма, думаешь, что фильм копнет глубже и раскроется куда шире, а в итоге суть оказалась простенькой и без затей... С другой стороны, здесь и показано, что, казалось бы, 'пустячок', совершенный 40 лет назад в шестилетнем, столь не осознанном возрасте, может, перевернуть много лет спустя всю жизнь верх на голову. И не столько саму жизнь, сколько столь привычный покой и безмятежное течение ее.

В фильме больше показан вполне обоснованный животный страх главного героя перед неизвестным, нежели пробуждение заснувшей совести, хотя, судя по его несдержанному агрессивному поведению по отношению к Мажиду и его сыну, можно сделать вывод, что некоторое понимание, что он не чист на руку, у него таки появилось. 
