Если не ошибаюсь, на церемонии вручения премии 'Оскар', где Энг Ли был награжден за лучшую режиссуру, был один довольно забавный момент: присутствующим и зрителям была показана нарезка из старых вестернов, где были запечатлены весьма странные моменты, как бы на что-то и намекающие. Понятно, что бОльшая их часть была просто шуткой и подтекста не несла, но говорить, что обсуждаемый фильм - первый гей-вестерн, неправильно. В конце концов, в 'Красной реке' есть второе дно, да и ковбойский фильм эпатажного Энди Уорхолла тоже со счетов сбрасывать не стоит. Так что нет, это не вполне новая тема в кино, хотя, конечно, не заезженная.

Итак, место действия - Вайоминг. Двое парней, Эннис Дел Мар (Хит Леджер) и Джек Твист (Джейк Джилленхол) нанимаются на сезонную работу - пасти овец. Сперва каждый из них предоставлен самому себе: один пасет, второй хозяйничает в лагере на Горбатой горе. Затем они находят способ быть вместе, потихоньку узнают что-то друг о друге, болтают (не без благотворного влияния свежей оленины и виски), ну а потом в одну прекрасную ночь в палатке все заверте... А потом и повторилось. И снова повторилось. Овцы давно предоставлены сами себе, главные герои заняты друг другом.

Получив расчет, они расстаются, не зная толком, что делать с вдруг проснувшимся чувством. Стараясь забыть о произошедшем, каждый из них пытается зажить нормальной жизнью. Эннис женится на Альме (Мишель Уильямс), у них рождаются две дочери. Джек также женится на Ларин (Энн Хэтэуэй) - девушке из весьма обеспеченной семьи - и начинает участвовать в бизнесе тестя, связанном с продажей агротехники. И все вроде бы внешне хорошо, но только вот тесть сомневается в мужественности Джека, а Эннис периодически проделывает с Альмой то, что ей вовсе не нравится, превращая ее в некий эрзац той самой запретной любви. 

Встретившись после долгой разлуки, влюбленные вновь едут на Горбатую гору, сказав женам, что едут порыбачить. При этом Альма сразу же нечаянно узнает, что это на самом деле за рыбалка, но отпускает Энниса, так как не в силах вот так сразу осмыслить весь ужас ситуации. 

И здесь, наконец, Эннис и Джек становятся заложниками своей любви: все, что у них есть - редкие дни, проведенные вместе на Горбатой горе. А за их пределами? У Энниса полное крушение семьи, развод и дочери, оставшиеся с матерью. У Джека - все сильнее разгорающийся конфликт с тестем, который в конце концов заканчивается трагично.

И закономерный финал - одинокий Эннис, у которого остается лишь открытка с изображенной на ней Горбатой горой да две рубашки - его собственная и Джека (его рубашка висит сверху, рукава рубашки Джека вдеты в рукава его рубашки). Вот и все.

Хороший ли фильм? Честно говоря, впечатления очень неоднозначные. Как-то не видно мотивации к тому, чтобы эта вот случайная связь вдруг переросла в такую роковую любовь. По большому счету все случилось из-за виски, холода да отсутствия людей вокруг. Это любовь? Но когда у главных героев жизнь идет наперекосяк и все рушится, им начинаешь сочувствовать из-за того, что все-таки, наверное, это любовь. Да, вот такая любовь: уродливая, больная, неправильная. Какая есть. И это любовь, которой в то время и в тех условиях уж точно пышным цветом не цвести: Эннис помнит один похожий случай из детства, который произошел на его глазах. А еще Эннис действительно любит двух своих дочерей и не может променять встречи с ними на встречи с Джеком. Словом, это любовь, которая заведомо обречена. 

И в определенном смысле Эннис - жертва Джека. В фильме есть один символичный момент, когда койот задрал овцу. Овца - символ не только робости и глупости, но и,  в контексте фильма, невинности. Собственно, в известном смысле именно невинности  у Энниса после ночи в палатке и не останется. Джек как-то естественнее уживается со своей природой. Едет в Мексику, где нужную ему любовь можно и купить, если в цене удастся сойтись. В одной из финальных сцен мы узнаем, что он, видимо, изменяет Эннису, поскольку в разговоры с отцом о ранчо, где с Эннисом они будут хозяйничать, Джек  с определенного момента вносит коррективы, говоря уже не об Эннисе, а о другом парне. Так что Энниса жальче, несмотря на то, что случилось с Джеком. 

При всей неоднозначности фильма актерская игра неплоха. Леджер и Джилленхол сыграли свои роли довольно хорошо (хотя Джейк, как мне показалось, сыграл лучше; Хит как раз очень естественно смотрелся рядом с экранными женой и с детьми, а не с Джейком). Женщины безусловно хороши. Стоит лишь посмотреть на Альму в исполнении Мишель Уильямс, которая, наконец, отваживается выложить Эннису все, что знает про его отношения с Джеком ('Джек Твист - урод!'). Неплохи также официантка, пытающаяся заарканить Энниса, и его старшая дочь (Кейт Мара). Да и трещотка (Анна Фарис), не дающая слова мужу вставить в разговор, тоже неплоха.

Пожалуй, несмотря на веру или неверие в экранную любовь двух ковбоев все-таки похвалю сценарий: чудесным образом сценаристам удалось растянуть рассказ Энни Пру так, что он не оказался раздутым. И, конечно, аплодисменты оператору Родриго Прието и композитору Густаво Сантаолалья, поскольку визуальный ряд и музыка на высоте. Они прекрасно дополняют друг друга, создавая картину величественной и суровой природы. И очень красивы моменты с овцами: нежно-серые, цвета вербных пушинок, они спускаются с пригорка, будто бы 'стекают' по тропинкам.  

6 из 10

Снижаю за некоторую неубедительность в зарождении любви между главными героями и за недостаточно выразительную актерскую игру в некоторых моментах фильма.