В очередной раз вижу, как плохой режиссер может испортить весь фильм. Хотя у фильма были все предпосылки стать очень хорошим. Это и великолепный, интригующий сценарий, и неплохие актеры. 

Но, к сожалению, режиссер Дэвид Слэйд не смог снять ничего путного на бюджет 30 миллионов долларов, кроме как трансформировавшиеся, испачканные кровью лица вампиров (они что не могли помыться за целый месяц?) и один красивый рассвет.

Я, как большой любитель фильмов ужасов очень ждал этого фильма. Но, к сожалению, он ничего мне не принес, кроме скуки и разочарования (за исключением пары моментов).