Один из моих любимых фильмов, но, надо признаться, сюжет хромает на обе ноги: непонятна мотивация многих героев, главный герой, вместо того, чтобы выполнять свою основную задачу - поиски зверя, расследование убийств, целыми днями обхаживает Марианну, а по вечерам ошивается в борделе... Главный злодей, можно сказать сам себя разоблачает, 'вот он я!' А ведь это была работа месье натуралиста. И множество других, непонятных с точки зрения здравого смысла, вещей.

Но плюсов у фильма гораздо больше! И за это я его люблю. Отличная подборка актеров, потрясающая музыка, работа оператора, декорации, костюмы, сама атмосфера фильма... сразу видно, что создатели проработали все до мелочей! В этом плане - никакой халтуры! Сразу видно, куда ушел весь бюджет :) . Еще приятно удивил такой смелый ход, как привнесение в фильм восточных боевых искусств. Это все сделало картину не просто тупо историческим костюмным фильмом. 

Хотя костюмы надо отметить отдельно, они просто великолепны, не только красивы, но и раскрывают характер героев, они очень символичны. Вся местная знать одета в красное, сразу видно, что это люди единых взглядов, сообщники. На их фоне Фронсак и Тома с дедом, одетые в светлое, кажутся белыми воронами, они отличаются от этого общества. Марианна с начала фильма тоже носит красное, но, когда она полюбила Фронсака, костюмы героини становятся других цветов: синий, голубой, зеленый... Жан-Франсуа носит черно-красное: он с одной стороны принадлежит к местным дворянам, а с другой - творит свои 'черные делишки'. Одежда индейца Мани коричневых оттенков - цвета земли и природы. Этот нихитрый цветовой прием дает потрясающий эффект! Как и постоянный зловещий туман, окутывающий все вокруг, мрачные интерьеры и подземелья...

В общем, весь фильм - это просто праздник для глаз! Смотреть его стоит хотя бы из-за его красоты и атмосферы.