Очередная сказка про зверюшек, причем не самого лучше качества. Поначалу фильм был достаточно хорош, я то подумал будет крутая охота на зверя, крутая пальба, зверские убийства. Но как только первого попавшегося волка раскрасили под чучело, началась полнейшая муть. В принципе снято все достаточно красиво, но от убогого сценария становится очень скучно, последние полчаса уже невыносимо смотреть. Зверь абсолютно не вызывает страха, компьютерная графика слаба, бегает очень нереально, да и движения такие же, вообщем страшного монстра изобразить не удалось

Сэмюэл Ле Бьян смотрелся достачно неплохо. Венсан Кассель мерзкий тип, хорошо справился со своей ролью. Марк Дакаскос индеец, которого обучали в школе Кунг-Фу, достаточно круто машет своими ногами, во многом зрелищность боев вытягивает фильм. Ну Белуччи вообще не сразу узнал, грех мне, вылитая стерва. 

Средняя постановка фильма, которую вытягивают некоторые экшн-сцены, да плюс еще некоторые неплохие задумки в сценарии. Вообщем фильм глянуть можно, зрелищность некая в нем присутсвует, могло быть уж и совсем хуже, но Дакаскос во многом со своим Кунг-Фу вытягивает занудность фильма. Фильм явно не дотягивает до Sleepy Hollow, хотя и там не по полной вставило, бывает и хуже вообщем.