Как это не прискорбно сознавать, но берясь за адаптацию книги на широкий экран перед режиссером, сценаристом и актерами стоит немало проблем, которые необходимо учитывать, чтобы угодить всем, как простым зрителям, не читавшим оригинал, так и заядлым фанатам.  И как это часто бывает сюжет картины претерпевает заметные изменения по сравнению с оригиналом. Под нож идут целые куски сюжета, а актеры уже не так похожи на свои книжные прототипы. Не удалось избежать этого и фильму Код Да Винчи.

Единственно правильный ход сценариста и режиссера состоит в том, что они не стали обрезать сюжет и что-то кардинально в нем менять, тем самым угодили сразу поклонникам и простым зрителям. Но в тоже время человеку читавшему оригинал будет скучно смотреть фильм, ведь сюжет он уже знает, а удивить красивыми и зрелищными сценами этот фильм не может. Цитируя книгу где-то частично, а где-то и дословно, фильм теряет в главном – в действии. И это его основная проблема. Стараясь угодить сразу всем, режиссер не сделал главного, а именно запоминающих сцен. Весь сюжет фильма развивается лишь в диалогах, поэтому выглядит камерным. Даже не смотря на то что персонажи постоянно перемещаются, не оставляет ощущение, что все действие происходит в павильоне. 

Поскольку фильм позиционируется как детектив, то затянутое повествование гарантирует нам интригующий финал, раскрытие тайн и выведение злодеев на чистую воду. Это, пожалуй, единственное, что может заинтересовать обычного зрителя. Поклонники же в это время займутся поиском несоответствий с оригиналом, и обсуждением довольно спорного подбора актеров.

Актеры – еще один большой минус фильма. Слабое соответствие актеров книжным героям сильно губит фильм, хоть это и не заметно простым зрителям. У Дэна Брауна каждый герой имел свою характерную внешность, которая говорила об этом персонаже, если не все, то очень многое. Простой пример, капитан Фаш, который в книге внешне был похож на быка и тем самым олицетворял в себе целеустремленность, напористость и резкость. Игравший в фильме, Жан Рено мало чем напоминает нам книжного капитана, а единственное что его с ним связывает, это то что они оба французы. Это относится почти ко всему актерскому составу. Нареканий не вызывают лишь Пол Беттани игравший Сайласа и Йен МакКелен, в лице главного злодея. Первый прекрасно чувствует себя в роли озлобленного и жестокого религиозного фанатика. Второму же наиболее точно подошла роль опять же фанатичного старикана. 

Об актерской игре и говорить не хочется, потому что ее здесь нет. Драматичных сцен в картине почти нет, да и те, что есть, не раскрывают весь потенциал актеров, а актеры в свою очередь не спешат характеризовать своих героев. Опять же это не относится к Йену МакКелену, который прекрасно передал все чувства и эмоции своего героя. И раскрыл своего персонажа по-моему мнению полностью.

В плюсах фильма числиться довольно неплохой сюжет, а также развернувшиеся скандалы по поводу его содержания. Что без сомнения позволило фильму окупиться и собрать нужную аудиторию.

Для себя я нашел этот фильм не интересным и скучным, поскольку своевременно ознакомился с первоисточником и какой-либо ценности для меня не представляет. С другой стороны нельзя скрывать тот факт, что многих он заинтересует своим содержанием и подтолкнет к изучению материалов по этой теме, что, несомненно, делает его еще и полезным. В любом случае с фильмом (или с книгой) необходимо ознакомится, чтобы понять ваше это или не ваше.