Дабы c самого начала подготовить почву для метания помидоров, признаюсь честно: я атеист, хотя к религии отношусь более, чем толерантно. Книгу я не читал, поскольку тема мне не близка, а к популярности и растиражированности совершенно индифферентен. Тем не менее, фильм решил посмотреть. Именно поэтому в данной рецензии я хотел бы полностью абстрагироваться от литературного произведения. Представим на минутку, что книги никогда не было, а фильм является полностью самостоятельной кинолентой.

Надо признаться, смотреть сие произведение довольно интересно. Вся эта нелепая мистификация религиозных таинств в купе с детективной историей смотрится достаточно живо и даже приковывает взгляд. Нельзя не отметить игру актеров, которые не напрасно едят свой хлеб. На протяжении всей картины я ловил себя на мысли, что почти невозможно усомниться в искренности героев.

Что мы имеем в итоге? Довольно неплохая история, в которой пытаются разрушить и без того шаткий институт католической веры, приплетая к этому вселенские заговоры высокопоставленных церковных деятелей и доблестные действия отважного ордена тамплиеров в качестве препоны на пути к безверию. Возможно, людям верующим покажется оскорбительным, что их дорогого Иисуса выставили обычным человеком, который еще и ребенка себе завел, но в том и смысл веры. Всегда найдутся люди, старающиеся подорвать религиозные устои. Подобного рода сценарий по умолчанию не мог обойтись без критики, поскольку затрагивает довольно скользкую и неоднозначную тему. Именно за противоречивую смелость сценария и превосходную актерскую игру данную картину можно обозвать неплохим псевдонаучным псевдорелигиозным псевдоисторическим детективом.

Что же портит эту киноленту? Исключительно ее происхождение. Во всем, абсолютно во всем прослеживается шаблонность голливудского кинематографа. Будь фильм на час короче и на 30% неожиданнее, он был бы достоин твердой девятки, но увы, в нем нет совершенно ничего непредсказуемого, что непростительно для детективной истории. По голливудским законам главный злодей (а в начале фильма таковым выставляется герой Жана Рено) должен раскаяться, предателем должен оказаться верный помощник ('советник Предателюс оказался предателем' ©), а потомком Иисуса не может быть никто иной кроме главной героини, остальные этого просто не заслуживают.

Именно голливудское происхождение портит довольно хороший фильм.

6 из 10