Сенсация! Сенсация! Сенсация! Только сегодня и только у нас вся правда о последних днях  Иисуса Христа, а также о том, кто он на самом деле: сын божий или «великий человек, но все же человек». Не пропустите, читайте откровения Дэна Брауна о самом грандиозном обмане в истории. Выплюньте поп-корн и кока-колу и внимательно смотрите фильм Рона Ховарда, это мини-откровение для тех, кто не знает с какой стороны открывается книга и что это за черные символы, от которых рябит в глазах. Вся, правда! Вся! 

Судя по гневным нападкам всех, кто только пожелал напасть можно подумать, что именно такой рекламой пробивали себе путь на рынок роман Брауна и фильм Ховарда. Это уже хороший тон пинать мимоходом Коэльо, Нолана и Брауна, комильфо и мода. При всем при этом на истину ни книга, ни фильм не претендуют и как бы не брызгали слюной недовольные остаются только художественными произведениями к славе которых, куда без этого, многие стремятся примазаться, выпуская многочисленные путеводители, расшифровки, толкователи, загадки и проч. «Кода Да Винчи». О правдоподобности и истинности можно долго спорить, но лучше все-таки отделить зерна от плевел, а мух от котлет. 

Как экранизация фильм Ховарда местами уступает книге, это и понятно даже два с лишним часа ничтожный хронометраж для такого динамичного произведения, где каждая строчка несет не только обильную информацию, но и кучу событий. При всем желании нельзя уместить два криптекса в один час, при этом, не забыв рассказать историю Сайласа и уделить внимание шикарным видам Парижа и Лондона. Интересная и красивая задумка с воплощением мыслей тоже требует времени и места, а потому не будем ставить в недостаток фильму пропуск некоторых моментов книги. Тем более, что недостатки сыщутся и без этого. Например, актерские работы. Типажи подобраны в основном более чем удачно, но вот явное позирование и игра на камеру Одри Тоту, Софи Невё не к лицу. Актриса переигрывает, и нет ей веры в искренности поступков и реплик. Том Хэнкс идеальный Лэнгдон, но он вообще любую даже самую хилую роль может вытянуть, не особо напрягаясь. А вот Рено нет веры, как и Тоту, что удивительно и грустно. 

К недостаткам можно отнести и некую вялость, и недосказанность, читавшим книгу все, конечно будет ясно, но, вот для не знакомых с оригиналом некоторые моменты так и останутся  темной тайной. Огорчает и невыразительность повествования, при всех интересных находках, как то прекраснейшие флеш беки по истории христианства, фильм тянется, как кисель, а местами застывает, и зритель начинает вязнуть в этой невыразительности, задыхаясь от скуки.  

Сенсация, сен-са-а-ция, с-е-н-с-а-ц-и-я, с-е-н… а ну его, только у нас и только сегодня средний фильм, основанный на неплохой книге, без откровений, просто смотрите и, ну может и не наслаждайтесь, но смотрите уже…