Действие фильма разворачивается в 2505 году. К этому времени все население абсолютно отупело, люди утратили способность логически мыслить, они не умеют считать, пишут с ошибками, читают по слогам.

С экологией все настолько плохо, что вообще не понятно, как люди умудрились выжить. Город сильно запылен, повсюду горы мусора, ни одного растения нет, люди давно заменили воду на местный напиток 'с электролитами', этой же дрянью они поливают пшеницу и удивляются, почему же она не растет.

Откуда у этих субъектов еда (даже такая как фастфуд) тоже остается загадкой. Наверно остались запасы трехсотлетней давности, другого логического объяснения нет. 

Фильм можно рекомендовать тем, кто любит туалетные шутки и может смеяться над ними часами, а также тем, кто любит поржать над тупыми американскими комедиями. 

Лично мне было просто больно на все это смотреть, потому что все вокруг слишком тупые, а логика в словах и действиях отсутствует напрочь. Идея фильма, а именно, что население стремительно тупеет, многократно высказывалась ранее и, я уверена, еще будет озвучена ни один раз. Так что не вижу смысла тратить время на созерцание умственно отсталого общества, чтобы еще раз над этим задуматься.