Действие фильма происходит накануне Рождества и напрямую или косвенно затрагивает Токийский Вокзал. Смысловой нагрузки фильм не несет, что хотели сказать - не понятно (лично мне). Большое количество историй и персонажей - это не плюс, а минус. Из-за этого истории не развернуты и словно вырваны из контекста. А некоторые и во все лишние. Все персонажи так или иначе пересекались между собой.

 В шоке была от 'брака на расстоянии'! Это просто нелепо и смешно! Отношения на расстоянии очень трудно поддерживать и сохранять! Даже те, кто десятилетиями живут в браке вместе, могут разойтись, а тут живут по отдельности и в разных городах... Ужас. Видимо, никто из них не хочет что-то менять в своей жизни. Это признак эгоизма и еще подспудно 'план В - план отступления', на случай если 'не срослось', типа вот она причина для расставания. Фильм в японском стиле - очень медлительный. Все зашевелилось за 20 минут до конца.

 P.S. Уже после просмотра, я узнала, что это ремейк 'Реальной любви'. Мне и оригинал не понравился - нудный.. Смотрела с перемотками и даже Колин Ферт не спас. Так что японцы ничего не портили, они работали с тем, что было.

 3 из 10

Из-за трогательной истории женщины-кондитера, которая была из тех, что лишняя.