«Отголоски» рассказывают о несостоявшейся сценаристке и блогерше Анне, страдающей от приступов сонного паралича и вытекающей из этого бессонницы с сопутствующими психологическими заскоками. В попытке отвадить ее от глушения мощных лекарств пачками и в целом немного взбодрить заваливающую уже третий вариант ее убергениального сценария девушку, сорокалетний ухажер вывозит ее в какую-то пустынную глушь, без признаков цивилизации и со странным мужиком по соседству. Вскоре ее хахаля вызывают обратно на какое-то совещание, а наша страдалица решает остаться в гордом одиночестве в коттедже посередь пустыни, потому что… Я, если честно, не знаю почему, она думала, что ночевка в незнакомом месте без возможности быстро выйти на связь как-то поможет ей справиться с бессонницей? Я очень сомневаюсь, что это так работает. Ну и очевидно, что это ничем хорошим не заканчивается, у нее опять начинаются приступы, во время которых ей являет пыльное лицо призрак неизвестной женщины, она в панике начинает звать своего ручного мужика, тот едет обратно, тараканы в ее голове растут в геометрической прогрессии вплоть до трагического финала. На самом деле, вся первая половина фильма мне в общем и целом понравилась. Но дело в том, что в итоге все это вместо психологического триллера выливается в какую-то муторную историю о мстящем призраке и весь свой имеющийся потенциал кино полностью растрачивает на эту банальную нелепицу. Череда идиотских убийств и глупые откровения в финале никак не способствуют в погружение в психологическое состояние героини, откровенно говоря, она и вовсе бесит, и игра актрисы тут не при чем – она стерильна, но вполне сносна – проблема в том, что ее персонаж прописан слабо и неумело. Она быстро выкидывает из сознания мысли об убийствах ею совершенных, и с головой уходит в этот тупой сюжет про дух злой жены, и в итоге фильм и сам будто забывает о всем, что происходило в первой половине. Финал повествования не являет зрителю каких-либо серьёзных последствий для героини, и в целом производит впечатление криво пришитого к сюжету в период творческой импотенции сценариста, когда вроде уже и кино снимать надо, а как закончить – фиг знает. Ну пусть будет это вот, все равно никто ни о чем не задумается после просмотра, кому оно надо, ей богу.

Мне даже слегка обидно, что завязка про страдающую психологическими расстройствами, истеричную женщину так бездарно растворилась в попытке сварганить очередной ленивый ужастик о призраках. Мне было бы интересней, если бы присутствие мистического элемента в фильме ограничивалось безумными фантазиями героини, а авторы взяли и все испортили. В конечном счете в свет вышел скучноватый, пресный триллерок, коих не счесть, полный глупостей и плоских персонажей, и с дурацким вымученным финалом. Для режиссера и сценариста Нилса Тимма это был первый полнометражный фильм в карьере, и оно чувствуется – постановка хоть и не бесталанная, но слишком неуверенная, он не умеет пользоваться сильными сторонами имеющегося сценария и растрачивается на какие-то никому не нужные глупости. Это не плохой фильм. но уж больно никакущий и стерильный. Его скучновато смотреть и про него не интересно писать. Так что вот мой отзыв, а вот моя оценка.

4 из 10