Итак, дано: самая крутая эпопея о боксе, фильмы Рокки. Последний, со стариком Сталлоне - уже не протащил, скучноват. Как перезапустить франшизу? А давайте вспомним Аполло Крида, лучшего друга Рокки, и запустим новую франшизу? Встречайте, Крид - Наследие Рокки. Небольшой отзыв по фильму. 

История, отдаленно схожая с первой частью Рокки, ну очень отдаленно, скорее идейно - покажет нам путь восхождения на боксерский Олимп новой звезды - Адониса Крида. Который не знал своего отца, но в жилах течет тяга к дракам и боксу, и вот он, преодолевая все тяготы и лишения, познакомится с Рокки, который начнет его тренировать и всячески совершенствовать как физически, так и морально. А потом - первый Главный Бой, он трудный самый, и концовка. 

Сюжет понятен и логичен. Важно - как он протекает. Начинается все, к сожалению, достаточно скучно. Первые минут 20-30, до появления Сталлоне - можно почти что промотать, завязка сильно не потеряется. А потом... Потом начинается уже стандартная накатанная схема, как мы тренируемся, превозмогаем трудности и решаем проблемы, заводим себе девочку, совершаем ошибки и исправляем их так или иначе. На удивление, к середине фильма жанр спортивной драмы даже как-то затягивает, героям начинает сочувствовать и сопереживать, становится незаметно интересно. То есть вот ту искорку из первых частей так или иначе создателям Крида уловить удалось... Но не полностью.

Идея развития и подготовок, а также житейских неурядиц - явно преобладает над темой бокса как такового. И хуже всего это показано в финальном бое. Вспоминаю первые части Рокки, боксерские поединки - которые были центральной частью фильма. Смотреть же было интересно сами бои. И съемки были не самые технологичные, и к постановке боев можно было придираться - но какая классная была игра, как здорово смотрелся ринг и происходящее на нем! Не просто так Рокки - самый крутой фильм о боксе!

Что в плане динамики боя дает нам Крид? Искусственность. Да, бой снимается технологически совершеннее, множество кадров и постоянно меняющихся, в том числе самых неожиданны ракурсов... Но вот в динамике и яркости, ярости боя - провал. Впечатление складывалось, что каждый из боксеров перед собой видит грушу - и ее колотит. Эмоций - ноль, драматичности - минус пять даже. Технические спарринги эффектнее проходят. Вспомните в фильмах Рокки, где после боя складывалось ощущение, что боксеры реально избиты и стоят на ногах из последних сил. А тут - только что тебя почти нокаутировали, а через минуту ты прыгаешь как заведенный зайчик, только вот грим с нанесенными травмами во время боя мешает немного еще более активно отыгрывать. 

Итого. Если по самому сюжету драматичность и неплохая, смотреть фильм интересно, то все впечатление от киношки убивает боксерский поединок. Особенно финальный. Прям обидно даже как-то. Но, в целом, перезапуск франшизы вполне удачный, будем ждать Крида-2, Крида-3 и так далее. Майкл Б. Джордан пока молодой, надолго хватит!

6 из 10