Начало XX века. Мод (Кэри Маллиган) с самого детства работает в прачечной и живет ничем не примечательной жизнью: муж, сын, тяжкий труд. Совершенно случайно она попадает в социально-политическое движение суфражисток, которые выступают за предоставление женщинам избирательных прав. Мод понимает, что ей тоже есть, что сказать, но за каждое слово и действие придется заплатить по букве закона.

Создателям фильмов необходимо быть очень осторожными, когда они берутся за экранизацию исторических событий. Пусть речь даже идет не о биографической истории реально существовавшего человека, а о вымышленном персонаже при помощи которого освещается некая важная веха в развитии общества. Грамотно расставить акценты в такой ситуации стоит многого, ведь подкованный зритель прекрасно знаком с фактами и знает, как все происходило на самом деле. Жизнь, как известно, редко бывает действительно черно-белой - в какой-то момент все-таки приходишь к выводу, что границы между противоположностями стираются: у каждого есть свои изъяны и свои чесноты. 'Суфражистке' Сары Гаврон, однако, абсолютно не знакомо понятие компромисса - это пламенный манифест, где есть место только одной точке зрения.

Большинство мужчин здесь - жестокие деспоты, считающие своих жен и детей собственностью, а не живыми людьми, женщины, которые не спешат поддерживать суфражисток - трусихи и лохушки, безмолвные и дрожащие. Участницы движения, в свою очередь, отчаянно идеализированные героини без страха и упрека, в стремлении к благородной цели им прощается все - и вандализм, и теракты, несущие угрозу жизни. Впрочем, политические моменты Гаврон и сценаристку Эби Морган, как оказывается, и вовсе не слишком волнуют - им куда ближе трогательная история о нелегкой женской судьбе, в которой, однако, все тоже однозначно.

Кэрри Маллиган - артистка той внешности, которой не составляет труда выжать из публики слезу, и Гаврон пользуется этим с воодушевлением достойным лучшего применения. Тут вам и разрыв с мужем, и разлука с ребенком, и суровые будни за решеткой. Все - ради того, чтобы изменить общество, но, глядя на терзания Мод, возникает вопрос: а стоит ли это игра свеч? Для ключевых героинь 'Суфражистки' ответ существует только один, они готовы пожертвовать всем, но не отступить. Излишне прямолинейно? Сценарий не допускает двойного дна, и это не добавляет фильму вистов, хотя, с другой стороны, это насквозь конъюнктурная картина - требуя от нее противоречий и более объемной драмы, стоит понимать, что таковы правила игры.

Тяжелая артиллерия в виде Мэрил Стрип присутствует в 'Суфражистке' практически незримо - появляется на пару минут, чтобы произнести страстную речь с балкона и мчится прочь в карете. Маллиган, тем не менее, уже в состоянии сама держать фильм на плаву - доросла до необходимого ранга. Да и на группу поддержки в лице Хелены Бонэм Картер, Брендана Глисона и Бена Уишоу можно положиться, пусть последний и отбывает номер, запоминаясь разве что щегольскими усами. У Бонэм Картер и Глисона тоже бывали куда более яркие выходы, но породистые артисты чувствуют себя, как рыбы в воде, переносясь на сто лет назад - костюмчик, как говорится, сидит. Атмосфера эпохи тоже воссоздана великолепно - уж с этим британцев проблем никогда не возникало, радующим глаз антуражем могут похвастаться даже сериалы для телевидения, не говоря уже о фильмах, которые идут в большой прокат. Но все-таки в работе Гаврон главное - попытка начертить убедительный образ мученицы и призвать виновных к ответу, а с ней режиссер справляется не слишком уверенно. То есть, мучается Маллиган старательно, эффективно давит на сантименты, но все-таки хотелось бы более основательного подхода к причинам ее невзгод, а не достаточно поверхностной аксиомной констатации факта.

Поднимая важные вопросы, 'Суфражистка' вынуждает зрителя либо слепо следовать пропагандистскому посылу либо самого искать ответы. В любом случае, Гаврон удается, не отступая от шаблонов, возможно даже невольно, спровоцировать у зрителя какую-никакую реакцию, предоставляя большое пространство для интерпретаций, аналогий и дискуссий. Известно ведь, что достаточно даже искры, чтобы вспыхнуло пламя.