Веном - суперзлодей, хорошо известный каждому, кто хоть немного знаком с приключениями грандиозного 'Человека-паука'. Ведь на свет появился этот персонаж нигде-нибудь, а на страницах популярнейших во всем мире комиксов о Питере Паркере -  'Удивительный Человек-Паук', в одночасье став, его самым ярким противником.

По сути, Веном является не просто очередным злодеем с которыми раньше сталкивался Спайдермэн (хотя, конечно с какой нечистью, он только не боролся), он это нечто большее. И скорее даже правильнее будет ни он, а ОНО, поскольку Веном - это некий представитель внеземного организма, попавший на нашу планету с космического астероида, в виде жидкой субстанции, сильно напоминающей нефть. Собственно, тем самым, всем полюбившемся суперзлодеем, является не сама эта вязкая жидкость, а ее симбиоз с человеком, которого она поглощает, окутав все тело своего носителя, словно черной резиновой броней.

В историях комиксов Marvel, посвященных Питеру Паркеру ('Человек-паук'), зловещая участь, стать первым переносчиком этого паразита, выпадает на долю эгоистичного фотографа Эдди Брока. Эта глава, так же прекрасно воссоздана в 8, 9 и 10 сериях первого сезона мультсериала 'Человек-паук' (1994 – 1998), получивших название 'Чужой костюм'. Частично события этих серий, позже были обыграны Сэмом Рэйми в его третьем фильме о 'Пауке', где роль Брока, а следовательно и Венома, исполнил Тофер Грэйс.

Итак, что касательно можно сказать о короткометражке Джо Линча, осмелившегося вынести в ее название столь громкое имя, известного комиксного персонажа? Если конкретно, то только одно - это грошовая, практически любительская зарисовка про журналистскую деятельность Эдди Брока (Райан Квантен) с уже ближе к концу, его превращением в Венома. Никакая предыстория или причины мотивов для создания этого видео - зачем, почему и для чего, мне не ясны.

Впрочем ни для кого не секрет, что в наши дни короткометражки - это отличный способ, чтобы заявить о себе. Так сказать... себя показать, свои умения, задатки, а там глядишь... и кто заметит. 'Веном: Истина в журналистике', поставлен весьма неплохо и даже уверенно, снят на черно-белую пленку, видимо в целях экономии, подкреплен профессиональной игрой Райана Квантена и в целом выглядит недурно.

В какой-то момент и вовсе кажется, что лента достойна большей похвалы, чем у нее есть. Но когда в преддверии кульминации, герой принимает облик культового монстра, становится понятно, что в ней нет ничего, что отделяло бы ее от миллиона других, дешевых разговорных постановок с недалекой продолжительностью.

5 из 10