Школьницу Канако все воспринимали как умницу, однако после ее исчезновения начали открываться откровенные подробности. Их обнаружил взявшийся за расследование отец девочки – бывший детектив. Этот детектив давно не живет с женой, да и Канако последний раз видел несколько лет назад. Только вот не нужно думать, будто он ищет дочь из-за обострившихся родственных чувств. В действительности, он ненавидит Канако. Он даже не прочь ее убить, если найдет в живых. И Канако есть за что винить – ее образ жизни, связанный с наркотиками, похищениями и избиениями, породил массу врагов. Но найдет ли отец дочь в этом кровавом мире наркоманов и преступников?

«Жажда» - это кровь и нервы. Особенно нервы. Более нервного человека, чем небритый, трясущийся от злобы детектив Фудзисима найти сложно. Что ни кадр – он со стаканом виски в одной руке и сигаретой в другой. Поиски приводят его в самое сердце преступного Токио. Здесь нет искренности и правды. Канако влюбляла в себя застенчивых парней из школы, чтобы потом превратить их в наркоманов и сломать им жизнь. Таково было ее развлечение. Некоторых она даже довела до самоубийства. Она подлинный ангел ада. Симпатичная, располагающая к себе девушка, в действительности лишенная души. Детектив Фудзисима движется к цели медленно, но неумолимо. Он узнает, например, что дочь спала с богатенькими старичками. Узнает, что она торговала наркотиками в школе. Все это тем более настраивает его против дочери. В этой кровавой симфонии детектив не вызывает ни доверия, ни сочувствия, но его дочь еще хуже. 

Режиссер все-таки попытался придать своей истории метафизические черты, чтобы хоть как-то оправдать свое чудовище. Но, увы, этого мало, чтобы говорить о серьезной философской работе. Канако называет себя Алисой из сказки Льюиса Кэролла, которая бесконечно падает в кроличью нору и никак не может достигнуть дна. Эта ремарка радикально меняет направление истории, наводя на мысли о фундаментальных представлениях о человеческой душе как о ненасытном вместилище порока. И все же одно это не позволяет вывести «Жажду» за пределы кино об эстетике насилия. История Канако трагична, но девушка почти не занята осмыслением происходящего. На месте рефлексии здесь кровавая динамика и мощнейший монтаж, призванный подчеркнуть истощение нервов детектива Фудзисимы. Он, кстати, пьет таблетки, запивая их, правда, алкоголем. Монтаж – сильнейшая сторона этого фильма, но рамок чистой эстетики он не пробивает. 

«Жажда» - дерзкий, дерганый, нервный фильм о том, как один безумец пытается в криминальном водовороте догнать другого безумца, а именно родную дочь, которая воспользовалась своей красотой так же, как ей воспользовались бы христианские демоны. Это кино о тотальном пороке и изнанке жизни. Реалистично ли оно? Пожалуй, не очень. Кровь здесь чисто киношная. Несет ли оно какой-либо социальный смысл? Тоже вряд ли. Это кино для тех, кто любит эстетизацию насилия, но не любит сильно выраженного философского подтекста. 

6 из 10