Скажу так я давний поклонник серии Silent hill, может для кого-то это будет новостью, но данный фильм был снят по мотивам одноименной серии игр, которая просто шикарная и выпускается с 1999 года. На фильм я пошел без особого интереса, как известно, американцы умеют портить вещи, сделанные с душой и со смыслом, и превращать их в треш без смысла. Однако данный фильм пошел по другому пути.

Разумеется американцы начисто убили атмосферу игры, заменив главного героя непонятной женщиной. Да и весь смысл Сайлент хилла они поменяли. Тем не менее создатели смогли предать этому фильму хорошую атмосферу заброшенности и безысходности, на этом плюсы фильма заканчиваются. 

Его минусы: Как уже говорил это полное несоответствие с одноименной игрой.

   Довольно простой и незамысловатый сюжет.

   Да и Шерон-Аллеса получилась неправдоподобной и не интересной.

Итог: Неплохой фильм ужасов с добротной атмосферой, которая реально иногда пугает. И поклонникам жанра и просто любителям кино фильм понравится, однако поклонники серии будут в недоумение. 

6 из 10