Много плоти и много сцен для 16+ поэтому рекомендовать этот опус юному зрителю не могу, рука не поднимается. Что касается более взрослой аудитории, она вряд ли соблазнится сомнительной клубничкой помещённой в лоно цирка. Нынешние времена преподносят такие, с позволения сказать, изыски, что данное зрелище своим интимным шлейфом, встроенным в целях экзальтировать публику, не позабавит.

Для фильма нужно особое настроение - это первое. Второе - соавторство трёх стран, Бразилии, Португалии и Франции наложили на ленту свой отпечаток и устраиваясь удобнее в кресле для зрелища нужно быть готовым к затянуто-растянутым 'лианам' тропического леса. Режиссёр Карлуш Дьегиш проводник южноамериканского кино. Третье - сюжетная линия касается цирковой династии Шапито. А это достаточно специфичное искусство в наш продвинутый век с телевидением, компьютерами, кинематографом...

Детская аудитория могла бы проявить интерес к зрелищу, дошколята и ранние классы начальной школы - люди входящие в мир с волнением взирающие на хищников арены, маскарадные костюмы клоунов, парящих под куполом гимнастов. Родители проявляя участие в развитии отпрысков, в целях ознакомления, два часа сподобились бы подремать рядом - самим то уже картинка не в диковинку. Это, да. Но здесь не совсем то, что принято называть цирком. Точнее цирк, но в закулисье. Пестрота номеров лишь фоном лиц сменяющих под шатром балагана приходящих во след уходящим. Жили, творили, потешали, купались в любви публики, несли себя отдавая и сгорали - дорогу новым поколениям.

Фильм о человеческой жизни во всех её проявлениях - любви и ненависти, обретении и потерях, рождении и смерти. И клоунская челядь труппы как наш ближний круг - те, кого мы терпим рядом с собой идя звёздными маршрутами судьбы.

В какой то момент воспринимаешь экранную отмашь сказкой, в какой то фарсом. Она и потешает и смешит своей глупостью, комедийной откровенностью. Что здесь бутафория, а что реальность? Се ля ви» (C'est La Vie) - «такова жизнь», - говорит не стареющий конферансье, и с ним трудно не согласиться.

6 из 10