Жан Ренуар, Луис Бунюэль, Хесус Франко… Увидеть эти имена в одном ряду – просто оксюморон какой-то. Что их может объединять, кроме того, что и первый, и другой, и третий снимали кино? Да вот хотя бы Октав Мирбо со своим «Дневником горничной» – классическим романом эпохи «критического реализма», экранизированным классиками мирового кино… И мирового трэша. Конечно, узнать в «Селестине» перипетии знаменитого романа сможет только очень проницательный человек – но это уже мелочи, недостойные упоминания. То, что антибуржуазная драма превратилась в комедию положений, заставляющую вспомнить о Бомарше и даже Мольере – тоже. А вот то, что во Франко не так часто просыпался комедиограф, хотя, казалось бы все его творчество к тому располагало, не могло не сказаться на конечном результате.

Гэги и скетчи в «Селестине» крайне незатейливы и в большинстве случаев не слишком смешны (может быть, за исключением сцены, в которой героиня по очереди прячет в своей комнате всех домочадцев графа де ла Бракетта: но она – просто парафраз на темы французской и итальянской комедии-буфф). Хотя Лина Ромэй при этом очаровательна и, как кажется, очень хорошо себя чувствует в амплуа харàктерной комической актрисы… Остается только сожалеть, что многие годы работы вместе с Франко не позволили ей всерьез попробовать себя на этом поприще. В «Селестине» Лина получила не такую уж частую возможность вдоволь подурачиться в кадре и воспользовалась ей по максимуму. И пусть ее клоунада не способна вызвать заразительный смех, но уж добрую улыбку – точно.

А в остальном, «Селестина» – обычный для Франко гимн греху, который он готов был воспевать во всех его формах и проявлениях. Наивная и добрая Селестина взрывает изнутри добропорядочное семейство де ла Бракеттов своей невинной распущенностью. Для нее не существует понятие греха, она радуется жизни сама и дарит эту радость всем окружающим. А окружающих сковывают многочисленные моральные запреты и буржуазные условности, в какой-то момент превращающие их жизнь в ад… Хм-м, здесь даже можно найти какое-то сходство в идеях Октава Мирбо и Хесуса Франко (три раза «ха-ха»…). Селестина же своей чистотой и невинностью во грехе разрушает эти цепи и дарит графской семье надежду на новую жизнь. Вполне себе так… Антибуржуазно.

Собственно, если рассуждать таким образом, то все творчество Франко – антибуржуазно. Хотя, правильнее будет сказать, маргинально. Но вряд ли сам он об этом всерьез задумывался. Тем более, снимая «Селестину» – приятную глазу, легкую комедию, в которой многочисленные эротические и софткоровые сцены сняты на удивление тактично и… невинно, что в полной мере соответствуют характеру главной героини. И настраивают на… хм-м, философский лад. А еще – редко в каких из своих фильмов Лина Ромэй была так непосредственна и очаровательна как здесь. И это – еще один повод не проходить мимо этого незатейливого, но милого фильма.