Именно этими двумя слова, что в заголовке, я могу охарактерризовать даный фильм. Похож он действительно на многие фильмы ужасов, довольно дешевые эффекты, масса глупости. Возможно - это есть нелогичная работа режиссера и актеров, ибо затея фильма (очевидно и сценарий) оказались лучше, чем сам готовый фильм.

Непохожесть. Непохож фильм на другие... а чем? Он иной по характеру, по атмосфере фильма (ведь любой фильм обладает атмосферой, и во время просмотра ее ощущаешь). Уделено большое внимание понятию 'сатанизм '. Это возможно и сыграло хоть малейшую, но роль в характере этого фильма).