Я бесконечно далек от актерской профессии... Я настолько в этом дилетант, что никогда не принимал участия даже в школьных постановках и посему сужу об актёрском мастерстве только с позиции глубокого любителя. И возможно именно поэтому для меня остаётся загадкой, почему весьма скромные (на мой взгляд) таланты Ольги Куриленко вот уже не в первом фильме востребуются для исполнения роли главной героини? Ведь из фильма в фильм уроженка Бердянска демонстрирует абсолютно одно и то же: тот же взгляд, те же нахмуренные брови, та же интонация в голосе… Такое впечатление, что иными эмоциями и мимикой Ольга просто обделена. Да такое исполнение вполне сгодиться, например, для роли подружки главного злодея, но в качестве героини, вокруг которой и должен был выстроиться сюжет, такая игра не выдерживает никакой критики. А ведь по большому счёту минимум треть успеха картины зависела именно от исполнения главной женской роли… 

«Ускорение» как по мне так весьма достойный боевик, с неплохим экшеном (который длится, чуть ли не с первых минут и до финальных титров), с весьма колоритным злодеем, в исполнении Джеймса Пьюрфойа, с достойной (по меркам современных боевиков) интригой, но два минуса портят в целом позитивное впечатление от картины. Актёрского дарования Куриленко я уже коснулся… Заставить меня сопереживать главной героине у неё и всей съёмочной группы не получилось. Для меня куда как приятнее было наблюдать за злодеями, чем следить за суровой, безэмоциональной особой с сомнительным настоящим и неоднозначным прошлым. А самое что печальное, так это развязка истории. Содержимое флэшки действительно интриговало до самого финала, как и истинные цели, которые она в себе скрывала, но концовка получилась какой-то не полноценной… Обрубленной что ли… Такое впечатление, что при монтаже просто безжалостно были вырезаны ещё 30-40 минут действа. Притом решающего действа! Действа, в котором Алексис идёт на всё, чтобы спасти людей от жутких планов американского сенатора в исполнении Моргана Фримена. Может быть, создатели фильма рассчитывали на продолжение? Рассчитывали перенести борьбу Алексис и властей США во вторую часть? Тогда подобного рода развязка, показанная в фильме, вполне логична и имеет все права на существование, но если то, что мы видим в финальные пять минут это всё что хотели сказать нам авторы… Это, конечно, их право, как и на каком моменте заканчивать повествование, но как по мне так должного эффекта данный финал в себе не несет. 

В «Ускорении» минусы фильма уравновешиваются его плюсами. На одной чаше весов посредственная игра Куриленко (и как следствие получившийся пресный персонаж) и невразумительная, обрубленная концовка, в то время как на другой: весьма яркий и харизматичный отрицательный герой, добротная интрига, достойные сцены погонь, перестрелок и драк. В целом фильм пригоден для выбора в качестве вечернего времяпрепровождения, но после просмотра велика вероятность, что «Ускорение» пополнит  собой обширнейший список фильмов из категории «на один разок».   

5 из 10