Я люблю французские картины за присущее им изящество, за то, что почти все они содержат какую-то легкую иронию над происходящим. К героям создатели будто относятся с симпатией и как-то даже сочувственно, прощая им легкую непутевость. «Клуб «Грусть» исключением в этом ряду не стал. Пожалуй, это не самая выдающаяся французская картина, зато не слишком длинная, местами даже забавная и уж точно не «грузящая» зрителя кучей тайных смыслов.

	Сказать, что это картина о вырождении семьи – неверно. Пожалуй, то все-таки картина, сосредоточенная на разных отдельных личностях. То, что выбраны родственники, может объясняться тем, что разницу между личностями надо подчеркнуть. Основное общее в героях – это то, что каждый в той или иной мере пытается казаться не тем, кем является. А еще каждый из героев отчаянно хочет сочувствия окружающих, но любое его проявление отталкивает, сочтя это признанием собственной слабости. Так, бывший теннисист Леон пытается казаться успешным в жизни, но его гложет осознание, что успехи его в прошлом, а налаженная жизнь ломается, в чем признаться еще страшнее. С одной стороны, ему тяжело справляться с этим самостоятельно, но с другой – признаться и принять сочувствие еще хуже. Поэтому герой один на один со своими чувствами, а родственные связи он отвергает по умолчанию. Его брат несчастен противоположно, он более открыт, но также сторонится чужой жалости и сострадания как признания собственной неудачи. Оба героя будто и состоялись, и нет; они как половинки, и успех может получиться только при их сложении. 

	Выбранная центральная цель не является интересной и не вызывает азарт. Кажется, что она придумана лишь для того, чтобы удержать вместе хоть на какое-то время столь разных людей. Следование за этой целью тоже не столь динамично, а основные открытия и тайны не несут в себе больших неожиданностей и сюрпризов. То, что отец героев – большой любитель женщин, известно с самого начала, и каждая следующая новость о его увлечениях воспринимается лишь как продолжение старой. Впрочем, на фоне этих довольно размеренных поисков куда интереснее наблюдать, как развиваются и цветут комплексы главных героев рядом с, казалось бы, совершенно нормальной девушкой Клоэ. Относительная нелюбовь братьев друг к другу может быть объяснена еще и тем, что каждый из них успешен в жизни в противоположном направлении. Клоэ здесь нейтральна и даже слегка загадочна. Эта девушка выполняет роль именно девушки, слегка уравновешивающей не всегда адекватных братьев. 

	Нельзя не отметить, что в фильме есть легкий эротизм. Его особенностью можно назвать довольно будничные проявления, что в определенной мере даже шокирует. Пусть в картине нет обнаженных сцен, но подразумевается то, что зритель сам додумает все у себя в голове. В какой-то мере эту эротичность можно назвать слегка сумасбродной: спокойствие здесь сменяется взрывом эмоций, а давно ожидаемый взрыв – затишьем.

	Легкий юмор в картине – это скорее легкая ирония, которая проявляется в созданных образах главных героев, в частности, в их внешности. Иначе не понятно, как воспринимать длинноволосого персонажа с явной лысиной на макушке или стареющую, но еще не потерявшую шарм женщину, с какой-то странной тоской ожидающей окончания своей жизни. 

	Самый пронзительный момент картины оставлен на финал. Однако, видимо, из-за не определенного отношения персонажей к пропавшему отцу, он не производит должного эффекта. Этого героя зритель фактически не знает. Он существует лишь в словах главных героев, довольно общих словах, надо сказать. Ни кадров из прошлого, ни из настоящего – ничего, что помогло бы понять и проникнуться хоть какими-то чувствами. Главные герои в картине тоже несколько однообразны в проявлении своих эмоций, из-за этого финальная пронзительность становится обычным окончанием картины, которое ставит точку. Даже сильный прием – чтение ребенком вполне взрослого послания – эффекта не производит из-за непонимания человека и причин послание составить.  

	В итоге, фильм ближе всего по жанру к сериалу, когда характеры персонажей и их историю требуется раскрыть не в полуторачасовом формате, а в многосерийном. Тогда и времени больше понять людей, узнать их историю. Тогда финал может быть логически понят и прочувствован. Тогда и пронзительность будет достигнута. А так… Довольно проходное, в целом, зрелище, не плохое и не хорошее. Впрочем, и без претензий.