Фильм, честно говоря, получился на «троечку». Не могу кому-то посоветовать на него идти, но мне было интересно смотреть именно как на этап в творчестве режиссёра. Что порадовало — у Бондарчука наконец-то стала получаться красивая картинка. Последний его фильм, который я смотрел, «Обитаемый остров», выглядел так, как будто его кадры специально пачкали, одним словом, некрасивый фильм, такие сейчас снимать нельзя. А тут очень даже ничего, вполне «смотрибельно». Опять же виды Москвы красивые, даже улицу Кузнецкий мост неплохо под Норвегию замаскировали. Всё очень узнаваемое, дети там бывали, им было интересно смотреть. Напоминало «Чёрную молнию», но для аудитории 6+. Возможно, часть кадров с Бекмамбетова и срисовывали.

Смысл фильма, в том, что Дед Мороз со своими секретными помощниками борется с (красной заразой) некими химерами, которые пролезают через дырки в небосводе, а брат этого Деда Мороза, на самом деле некто вроде чёрного мага, пытается ему противостоять. Штаб квартира Деда Мороза находится в «Детском мире» на Лубянке, и, похоже, уходит подвалами в подвалы КГБ. Что там творится — никто не знает. Двери глухие, закрытые. У меня вообще создалось впечатление, что за дверьми ничего нет. На самом деле это ошибка режиссёра, так как, по-хорошему, надо было часть дверей приоткрыть, чтобы показать, что за ними не пытают кого-то, а творят волшебство. Я бы, например, посадил за одну из дверей каких-нибудь Норн, пусть себе вслепую ткут лунный свет, например. Мало ли какие чудесности бывают. Вот и покажи. Вон, «Битлз» в «Yellow Submarine» шикарно показали огромный зал с дверями, а за каждой дверью — что-то своё, необычное. 

Опять же, в показанных подвалах Лубянки на полках лежат (доносы ) письма детей. Так покажи, как с ними работают, чтобы какие-то гномы их тасовали, составляли списки на покупку подарков — ведь Новый Год же на носу. Так нет же — всё безлюдно. Отсюда и последовавшие безобразия. Один из помощников Деда Мороза становится предателем, пробирается с помощью вновь завербованной девушки Маши в одну из заброшенных комнат и впускает зло в мир. 

Что случилось дальше не буду рассказывать, а то вдруг кто-то всё же захочет посмотреть.

В фильме много отсылов к разным околорождественским и околоновогодним произведениям. Тут и сказка «Снежная Королева» и американский мультфильм «Santa Clause is Coming to Town” (братья Деда Мороза точно оттуда) и многое другое. Видно, что сценарист работал над сценарием, но не покидает чувство какой-то недоработанности, ограниченности показываемого окружающего мира. За вещами, по виду вроде бы волшебными и старинными, не стоит никакой истории, словно вакуум. Нет какого-то чувства тайны и ощущения бесконечности волшебного мира. Не заглажены переходы в сценарии, плохо прописаны характеры. Не понравились спецэффекты, например те же химеры сделаны очень низкопробно, как в очень дешёвой  компьютерной игре. 

Можно было бы сделать из фильма конфетку, но не получилось. Замах был хороший, но что-то не сработало. Будем надеяться, что в следующий раз будет лучше.