Белогвардейцы берут город Пермь, однако положение армии бедственное - не хватает всего, но и конфисковать нечего, всё уже забрали красные. Тогда белый генерал Пепеляев по совету своего адъютанта приглашает промышленников и требует с них предоставить его армии нужную сумму денег. Богатая вдова в качестве платы даёт большой бриллиант, который тут же исчезает. Чтобы его найти, Пепеляев просит приговорённого к расстрелу красного следователя Мурзина в обмен на жизнь найти украденный бриллиант.

Фильм богат актёрами. Елизавета Боярская в роли вдовы, Максим Матвеев в роли Пепеляева, Илья Носков в роли Мурзина. Среди промышленников есть Евгений Дятлов, Артур Ваха, Юрий Ицков. Их игра на уровне. Фильм неплохо снят как историческая драма. Расстрельные приговоры, порки, плохое положение армии, люди, живущие на улице. Подлый матрос, из мести выдавший Мурзина белым, но тут же сам приговорённый к расстрелу. Хорошо показаны прибедняющиеся промышленники, не желающие делиться капиталами с армией, но при этом работающие и на красных, и на белых, и на японцев.  Как обычно для нашего кино не обошлось без любовного треугольника, в котором Мурзин и Пепеляев делят одну женщину. Но обошлось без смакования жестокостей красных или белых.

Хуже дело обстоит с детективом. Главная проблема для российского кино - это сценарий, он и хромает. Мурзин ведёт следствие более-менее правильно, но накала и интриги как в детективе Агаты Кристи не получилось. В краже должны подозреваться все и у каждого должен быть мотив, однако Мурзин никого не подозревает и мотивов не ищет, а просто восстанавливает события. Вора как в плохом детективе можно вычислить заранее, концовка получилась скомканной, мотивы преступника неестественными. При этом фраза Мурзина о том, что он всё знал заранее, просто смешит, ибо заранее точно ничего узнать нельзя, и вором действительно мог быть каждый.

Получился средний исторический детектив. В целом неплохой фильм, особенно для российского кино, но могло быть гораздо лучше, и второй раз смотреть его не будешь.

6 из 10