При просмотре прямо таки чувствуется громадный потенциал этой франшизы. Неизрасходованный потенциал. Оно понятно, что создателями 'Фантастических тварей' двигала фантастическая жадность и результат мог быть хуже, но иметь на выходе рядовой блокбастер все равно обидно.

Отсутствие цельности - главная проблема фильма. Начинается все вроде бы неплохо. Странный, но, в целом, симпатичный главный герой ищет не менее странных и симпатичных зверюшек, сбежавших, как кажется, из фантазий Луны Лавгуд. Часть зверушек взята из оригинальной серии, часть - придумана для фильма. Поначалу даже сказочная атмосфера присутствует, но скоро няшная звериная тема разбавляется плохо проработанной триллерно-хоррорной составляющей. Люди мрут, все крушится-ломается,.. а вот и Гриндевальд. В оригинальной Поттериане нас вели от детской сказки до финальной жести на протяжении семи книг. Здесь же все замешено с самого начала. Для детского фильма слишком много пугающих и неоднозначных тем, для триллера много нелепостей со зверушками. Взрослые персонажи временами смотрятся странно в таком антураже.

Персонажи проработаны недостаточно хорошо. С Ньютом все понятно, в принципе, из его действий складывается цельный образ, который будет дополняться в сиквелах. Ковальски вписывается в звериную часть фильма, а вот для триллерной он выглядит слишком нелепо (справедливости ради - он в ней участвует только как зритель). Колин Фарел смотрелся нормально. А вот женские персонажи почему-то больше раздражали. 

Много нелепостей, не вяжущихся с оригинальной Поттерианой. Одна сцена казни чего стоит - да, зрелищно, но бессмысленно. Собственно, казнь показана как более сложная процедура, чем само осуждение на нее. Уж казнили бы сразу после оглашения приговора Авадой Кедаврой. Легкость, с которой герои читают чужие мысли или ликвидируют последствия разрушений просто поражают. Может американская школа волшебства действительно сильнее английской?

В фильме много пасхалок для любителей оригинальной Поттерианы (в какой-то мере, весь этот фильм большая пасхалка). Тут тебе, помимо самого Скамандера, и Гриндевальд, и упоминания Хогвартса и Дамблдора, и кулон в форме эмблемы Даров смерти, и портрет некой Лестрейндж, который зачем-то таскает в чемодане главный герой, и нюхль из бреда Луны Лавгуд...

Будем ждать продолжения, может все таки стаяют что-то путевое. Может Куарона вновь до франшизы допустят. Ну хоть не 'Проклятое дитя', и на том спасибо.

6 из 10