Беспроигрышный ход: запустить фильм аккурат после Нового года! Гарантия успеха. А всего-то что сделали? Заставили персонажей время от времени тяпать водочки, ошалело наедаться перед телевизором, и одним (практически новогодним?) шариком обращать в руины столицу нашей родины… И всё, зритель ваш! Ведь происходящее на экране так знакомо: и елочные шарики, и суматоха на московских рынках, и похмельный Хабенский с отекшим лицом. И финальный «конец света», который происходит не где-нибудь, а во время дикой вечеринки под песенку Верки Сердючки. Пьяный вампир на сцене поет песню про зайцев… Ну, что вам еще надо?

В общем, понравилось много чего. Например:

1) Обмен телами сотрудников горсвета. Когда Хабенский после обморока схватился в ужасе за свою новоприобретенную дамскую попу, зал захлопал. В наших кинотеатрах зрители не аплодируют, как в Москве или Питере… Но когда Городецкий учился не вилять бедрами, а дама удивлялась: «Да как же вы, мужики, ходите?», зрители одобрительно просыпали фисташки… Жаль, что эта сюжетная линия не получила развития, мало в ней было психологии.

2) Любовный треугольник темненькой из «Блестящих», ее молоденького вампиреныша и главного злодея. Неожиданно и красиво. Плакала Жанночка о своем убиенном Костике весьма реалистично, отрубала палец с не снимающимся обручальным кольцом весьма романтично, сердце сжималось. Здесь темные после Нового года зрители нашего кинотеатра сразу посветлели…

3) Неоновые титры, отражающиеся на лобовом стекле автомобиля в начале фильма. А также в конце - в виде рекламных щитов московских улиц. Стильная находка сразу же подкупает. А спустя два с половиной часа пресекает на корню всяческие критические порывы. Конечно, чего подтрунивать над режиссером, если этим тут же занимается один из персонажей фильма?. .

Не понравилось мало чего. Но, для объективности:

1) Спецэффект с гоночным автомобилем, разъезжающим по стене многоэтажного здания, как-то не оправдал себя. То, что автомобиль кроваво-красный, конечно, уместно, но зачем же карнизы ломать? Лучше бы вложили деньги в финальные апокалипсические виды столицы нашей родины. Вот где был бы кошмар и ужас.

2) Сова, Галина Тюнина, в теле которой сидит Антон Городецкий, все-таки не похожа на Константина Хабенского. Она, конечно, старательно курит, сутулится и жрет бутерброды, но остается при этом все той же Галиной Тюниной. Смотришь на вампира-супермена и стараешься понять: «Ну, каково тебе, горемычный, в женском то теле?» А этого нет, не понимаешь…

3) Все-таки фильм перенасыщен событиями. Многие интересные персонажи не успели проявить себя и полностью раскрыться (как, например, загорелая подружка Городецкого в душе). Не путаешься в аляповатых подробностях «Дневного дозора» только потому, что видел уже «Ночной дозор», «Ночной базар», читал про «Ночной позор» и т. д. Хотя в хмельном кинозале среди шуршания закусок как раз и нужны вот эти разноцветные картинки, а не четкий сценарий без шелухи.

Если вы трезвенник и язвенник - читайте Лукьянинко. А если 'С Новым годом, с новым счастьем ' - сегодня вечером в кинотеатрах города.