Странная подстава наблюдается в который раз: судя по описанию фильма ожидается комедия, а вот нет, дорогой зритель, получи мелодраму с элементами любовно-бытовой драмы с примесью этнического кино.

Фокус-группа нашей семьи категорически разделилась во мнении. Муж демонстративно встал на тот самом моменте, когда героиня в исполнении Кейт Хадсон завела роман с женатым дядюшкой мужа сестры. То есть, когда муж сестры завел романчик на стороне - это нормально, а тут прям укол в сердце. Так и запишем: фильм не рекомендуется лицам мужского пола.

А вот маме, например, 'Развод' очень понравился. Все так по-французски. Изысканно, местами даже с юмором. И Париж! Чудесные, мягкие виды 'Города Любви'. Долго она еще восторгалась и актерами, и атмосферой, и всем-всем-всем. 

Мое же мнение уперлось в обманутые ожидания. Настрой - то был на комедию... Как мелодрама он хорош, но... Слишком уж хорошими, разумными и правильными показаны американцы. А французы, как наподбор - странные, чопорные, осуждающий сорт людей, которые бревна в своем глазу не замечают, а вот посудачить о других - это всегда. Слишком утрированно, на мой взгляд. В котором, к слову, тоже соринок хватает.

И, как я уже отметила, это фильм о женщинах, потому актрисы в нем как на подбор дамы одаренные и прекрасные. Наоми Уоттс, Кейт Хадсон, Стоккард Чэннинг и седопласая Гленн Клоуз - шикарный ансамбль. На подпевках Ромен Дюрис и Стивен Фрай. Остальные - бледные моли, служащие фоном, на котором раскрывается Талант американских актрис. Да, я же говорила, этническое кино.

Рекомендуется к просмотру с мамой, подругой или самостоятельно. Но однозначно - без мужчин.

6 из 10