Не самое приятное ощущение – обнаружить себя в перевернутом, искореженном внедорожнике, с застрявшей под креслом ногой. Рискованная вышла попытка у несостоявшейся новобрачной Мэллори избавиться от дорожного маньяка, которому легко удалось обаять девушку и затесаться к ней в попутчики. И теперь спасения ждать неоткуда. Подонок Кристиан способен лишь глумиться над незадачливой каскадершей, запас воды быстро иссякает, а изуродованный кузов не намерен выпускать из своих металлических объятий симпатичную пленницу. Шансов выжить немного, но Мэллори решает бороться, использовав то немногое, что осталось у нее в критической ситуации – здравомыслящую голову.

Сажать абы кого на пассажирское кресло – опасная затея, это еще Рутгером Хауэром тридцать лет назад доказано. Впрочем, «Кривая линия» отнюдь не копирует сюжетные ходы «Попутчика», даром, что маньяк приятной наружности оказался донельзя стереотипным «плохишом». Под продюсерским покровительством Джейсона Блума в последние годы вышло великое множество разнообразных триллеров, и лента Иэна Софтли стартует как вполне оригинальное действо, способное не затеряться на общем маловыразительном фоне. При помощи нехитрых элементов вроде телефонных разговоров главной героини с младшей сестрой и будущим мужем, удается понять ее характер и то, что девушка не слишком отличается от различных любительниц искать приключений на соблазнительную попку. Наивность Мэллори в общении со случайным благодетелем Кристианом, которому удалось починить ее машину, конечно зашкаливает, но ведь маньяки потому и опасны, что умеют расположить к себе. Результат мимолетного знакомства известен – девушка отчаянно борется за свою жизнь и попутно отбивается от домогательств самодовольного негодяя.

«Кривая линия» радует солидной режиссурой, неплохой актерской игрой и прекрасно подобранными ландшафтами. Пессимистичный тон фильма помогает концентрировать зрительское внимание. Пусть девчонка сама накликала беду, но ей сочувствуешь, потому как на ее месте могла быть и более рассудительная особа. В пылу событий режиссер допустил пару заметных ляпов, вроде внезапной амнезии героини, не воспользовавшейся гудком автомобиля при приближении полицейского, а ведь пару часов назад сигнала вовсю. Но это мелочи, которые простительны малобюджетному триллеру, однако Софтли зачем-то решил пойти стопами коллеги Уэса Крейвена в его «Ночном рейсе» и разрезал ткань картины надвое. Вторая половина «Кривой линии» – стереотипный слэшер, не имеющий никакого отношения к трагедийному духу, витающему над разбитым автомобилем. Желание режиссера устроить героине салочки с маньяком, очевидно, диктуется жанром, но фильм до обидного быстро теряет свои уникальные черты, превращаясь в примитивную страшилку.

Режиссер, между тем, постарался сделать кино отличным от многочисленных аналогов более успешных в коммерческом плане. Семантически «Кривая линия» похожа на «127 часов» Денни Бойла, но вкрапление оригинальных деталей вроде крысиного мяса на ужин измученной пленнице добавляют ленте Софтли специфического шарма. Часто повторяется мысль о том, что девушка - сама по себе в сложившейся ситуации. Эти слова – самое ценное, чем порадовал герой Тедди Сирса, в остальном же его Кристиан оказался жертвой не слишком изобретательного сценария, предусмотревшего и несколько очень нудных диалогов. При этом Софтли отметился еще и удачным использованием бессмертного хита от группы Roxette. Мэллори действительно приходится слушать свое сердце, как и предписывает ей соответствующая композиция, и для героини безусловный плюс, что в пылу справедливой ненависти она сохранила человеческие черты.

Наивность нередко требует уплаты по самому дорогому тарифу, вот только люди все равно не перестанут совершать глупых ошибок, которых вполне можно было избежать. Лента Иэна Софтли далека от философских постулатов, однако несет в себе очень разумный подтекст – следует десять раз подумать, перед тем как продлевать случайное знакомство. Раскрути постановщик нить из клубка выживания до самого конца, и «Кривая линия» стала бы заметным питомцем в выводке продюсера Джейсона Блума. Этого не произошло из-за несвоевременного желания создателей охватить смежные области, но кино остается вполне состоятельным произведением, годным и для любителей различных хорроров, и для ностальгирующих по старому злому «Попутчику», или просто для случайных зрителей, решивших узнать - доберется ли до своего жениха увлекшаяся путешествиями невеста.