После просмотра трейлера к фильму 'Сапожник' у меня возникло ощущение, что нас ждет неплохая комедия с интересной идеей. Актерский состав также располагал к просмотру и при первой возможности я решил ознакомится с картиной, так как сомнений смотреть или не смотреть не было.

Ну что ж, впечатления от просмотра смешанные. Первая половина фильма вышла очень даже не плохой, когда только мы знакомимся с самой идеей фильма. Идея вроде простая, но необычная и интересная. Не думаю что это будет спойлером, ведь в трейлере показана суть этой идеи, так что можно наверно рассказать. Смысл тут вот в чем. Починив обувь на особой волшебной швейной машинке, можно примерить на себе облик  хозяина обуви, всего лишь одев его ботинки. А такая машинка как раз имеется у главного героя фильма Макса Симкина (Адам Сэндлер). Так вот как раз в первой половине фильма, герой Сэндлера во всю использует свои так скажем 'суперспособности'. Выходит это порой интересно, забавно или скажем глупо. Но наблюдать за этим весело. 

Далее создатели решили уйти от комедии в сторону серьезности и повернули русло фильма в другую степь. Из простого комедийного немного фантазийного фильма, мы уходим в драму и здесь начинается не пойти что. Лично я считаю нужно было оставаться на своей волне и доделывать фильм как комедию, без лишней грусти, трагедии, смелости и т.д. По крайней мере у меня постепенно начинал пропадать интерес к просмотру, а некоторые дальнейшие действия главного героя становились все более глупее и не логичней. И в итоге фильм пришел туда, куда его направили создатели. 

Актерский состав не сказать что уж какой-то изысканный, но имена таких актеров как: Адам Сэндлер, Стив Бушеми, Дастин Хоффман, Метод Мэн (культовый рэпер) привлекли мое внимание. Правда из всех них пожалуй выделю только Сэндлера. Довольно не обычный у него образ, далеко не комедийный. Хотя судя по последним его работам, он начал практиковать драматические образы. Другие особо не выделялись, но по мне эта проблема больше из-за скудных персонажей или маленького экранного времени. Метод Мэну особо напрягаться и не пришлось. Образ баньдюгана-гангстера как раз для него.  

В общем, не буду никого учить или что-то советовать, если хотите смело знакомьтесь с картиной. 

6 из 10