- 'Знаешь, всё таки мы сильные! Мы боремся и сопротивляемся до конца. Есть семь дней? Да мы за эти семь дней горы свернём.. . !'

-'И всё равно сдохнем...' 

-'но это целых семь дней, что бы довести смерть до инсульта!'  

   (из диалога двух друзей за просмотром звонка)

   Всё таки, на отношение к смерти откладывает свой отпечаток культурная среда.  Вы когда нибудь замечали разницу азиатского и американского восприятия смерти и смертности как явления? Всё дело в том, что на противоположном конце планеты, отношение к данному явлению характеризуется абсолютным спокойствием и душевной ясностью, обусловленной дзэнским учением об иллюзорности бытия. Именно в смерти содержится дополнительный источник силы, почти сверхъестественного могущества, причем, вместе с гражданской добродетелью и ответственностью. Именно по этой в азиатском хорроре отсутствует линия борьбы и противодействия смерти. Герои оригинального 'Звонка' ищут ответ, а не способ обыграть смерть. Они ищут способ остановить зло и принимают смерть как неизбежную цену. Они изначально видят в этом определённую избранность. То, что превращает персоонажа в героя... 

   В западной культуре на смерть в течение длительного времени налагалось табу. Укоренилась традиция отрицания смерти, согласно которой ее приближение, несмотря на все аргументы, игнорируется. Или хуже того, превращается в гонку с ней. Попытку обыграть. 

   Вот и различия в поведении персонажей. Западные, узнав, сколько им осталось потратят время на поиски любого способа обыграть её, не понять первопричину как  источник, а найти тот самый 'выключатель семерти'.. . Именно по этому западный хоррор наполнен беготнёй и визгами персоонажей. Метаниями из стороны в сторону и мясорубкой с отваливающимися членами и вываливающимися органами (чего в азиатских не встретишь). 

   'Звонок' не исключение, и нет в этом вины Гора Вербински. культура восприятия, как и то, что мы транслируем во вне-не решается одним фильмом.  Это иллюзии целых поколений.  В ' Звонке' есть всё для коммерческого успеха :

1- Тёмные мрачные игровые площадки;

2-Наоми Уотс;

3-Мальчик с наклонностями Омена (персоонажа на все поколения западного хоррора)

4- Противостояние смерти и гонки в охоте на кассету. 

5-Главная героиня или девочка из колодца ( в стиле мёртвая японская девочка + американский грим и американские спецэффекты)

6-трупы, трупы, трупы...

   Всё хорошо и крепенько. Очень по-американски. Повторюсь- не хорошего и плохого. ремейки японских авторских творений предназначены для определённой аудитории ( японцев и тех кто предпочитает азиатский хоррор как искусство) остальное снято для общего потребления и находит своего зрителя.

5 из 10