Фильм сложный, противоречивый, неоднозначный.

 У журналистки Рейчел при загадочных обстоятельствах скоропостижно умирает родственница, девочка-подросток и ее столь же юный друг. Что могло их объединять?

 Смутно упоминается некая кассета, после просмотра которой человек, услышав, таинственный звонок по телефону обречен на смерть после семи дней.  

 Журналистка Рейчел начинает вести расследование, здесь замешаны и личные и профессиональные причины. 

 Она по указанию едет в заброшенный деревянный домик, где погибшие подростки случайно просмотрели кассету. И просматривает ее.

 За счет чего же создается ощущение страха этого фильма, что сделало этот фильм одним из величайших и лучших представителей своего жанра - жанра фильма ужасов.  Фильм страшен, поскольку здесь есть элемент запрета, традиционный для фольклора: если есть табу, его нельзя нарушать. Об этом уже упоминается с самого начала фильма в разговоре двух девочек - подростков, которых очень жаль.

 Если кассету нельзя смотреть, на ней рок, проклятье, значит нельзя. Но Рейчел, также как и все предыдущие жертвы нарушает этот запрет - она просматривает кассету.  Все, что записано на кассете, таинственное нечто показано достоверно, во весь экран. После просмотра, изумленная Рейчел слышит роковой звонок. Это пик, кульминация всего фильма, что и делает его одним из самых страшных фильмов мира. Потому что теперь каждый просмотревший ощущает на себе действие этого запрета, отпечаток этого рока.

 Причем то что, показано на этой кассете - оно оккультно, мистично, не поддается рациональному объяснению, разум объяснить ничего не может. Охватывает тревога, паника, страх, раскаяние за нарушение запрета, что не надо было этого делать. Но теперь уже слишком поздно!

 Итак Рейчел дано семь дней на то, чтобы завершить все в жизни зная о скором уходе, или попытаться разобраться, совершить невероятное, невозможное, докопаться до истины. И вместе с Рейчел каждый зритель теперь заинтересован, далее фильм смотрится на одном дыхании в необходимости во всем разобраться. 

 Рейчел начинает судорожно искать в интернете, смотреть книги в библиотеках в желании найти истину. 

 Она выходит на имя некой Самары Морган - девочки, которая была лишена жизни, унижена.  Обида и боль Самары и являются всему причиной.

 Хрупкая девочка - подросток, ее призрак, ее обида, а не вооруженные оружием бандиты, преступники, огромные мужики - вот что дает фильму ужас, является причиной зла.

  Фильм вместе с этим глубоко психологичен. Наоми Уоттс великолепно исполнила роль журналистки Рейчел. В ней помимо сильной внешней привлекательности все женское внутреннее обаяние, глубокое понимание сути людей, их мотивов, у ней дар психолога. Она прекрасна, великолепна, заботлива как мама по отношению к своему непростому сыну, ласкова и добра с ним. Она, как бывшая девочка-подросток входит в доверие для беседы с девочками-подростками своей тонко наигранной развязностью, она понимает до глубины всю суть Самары Морган, возможно так, как никто не смог понять. Рейчел - ангел. Но и ангел способен на грех, ошибку! Простительна ли ошибка ангелу?

 Образ Самары Морган тоже  неоднозначен все же. Хотя она и считается однозначно отрицательным персонажем, она жертва, и весь этот кошмар следствие того. Даже 'одиозная' Самара кроме ужаса заслуживает и сочувствия, как ни странно.

 Глубоко психологичен и образ мальчика, сына Рейчел. Он замкнутый интроверт, зацикленный на своем мире, непонятный окружающему миру, 'не от мира сего'. Но и он понимает всю внутреннюю суть происходящего так, как никто. Именно потому что что он интроверт, зацикленный на своем глубоком внутреннем мире.

 Помимо глубинной психологичности в фильме и много философии, но это философия экзистенциализма, декаданса, упадка, пессимизма. Вопрос о смысле жизни встает особенно остро, когда некто по телефону говорит: 'Семь дней'

 В фильме много пейзажа, природы: но природа мрачна, тускла, много дождя: декаданс, упадок, смятение внутри человека - тоже и в природе.

 Чему учит этот фильм?

 Запрет нельзя нарушать. И дело не только в кассете. Это символ. Дело и в реальной жизни, где много таких примеров.

 К другому человеку, ближнему и малознакомому нужно относиться с заботой, пониманием, сочувствием, гуманностью, человеколюбием. Не будет обиды и мести Самары Могран, не будет непонятости интроверта - ребенка, одаренного в потенциале огромным пониманием мира, но этот потенциал, чрезмерно ранимый, можно травмировать, уничтожить такого ребенка как личность, человека. Мир потеряет еще одного гения, который мог бы, возможно совершить открытия, проникнуть в тайны, загадки, мира для блага человечества. Не будет и жертв тех несчастных подростков, ведь ужасно когда человек уходит из жизни в шестнадцать лет, в расцвет юности, когда все еще должно быть впереди.   

 И Рейчел это понимает. Потому она и как ангел.

  И только поставив  в такие условия, этот фильм заставляет оценить по настоящему ценность жизни, реальной жизни со всеми ее проблемами, когда после просмотра каждый поймет, что голос из телефона остался где-то там всего лишь в фильме.  

5 из 10