Падение немолодого профессора Колмана Силка началось далеко не со связи с молодой  и несчастной девушкой-уборщицей, не с обвинения в расизме и не с ухода из колледжа, в котором он проработал в должности декана не один десяток лет. Падение Колмана Силка началось с того момента, когда он родился на свет не таким, как его семья. Ни белый, ни черный. Человек - своеобразная биологическая усмешка.

- Как называется момент в греческой трагедии, когда герой понимает, что все, что он знал раньше неверно, ошибочно?
- Перепетия, перемена в жизни...

В главных ролях выступают запутавшийся в поиске самого себя Энтони Хопкинс и несчастная, загнанная в угол с извечной сигаретой в губах Николь Кидман. В эпизодах своим появлением радуют Гэри Синиз, Эд Харриз и Вентворт Миллер. Интересно, что у последнего 'Запятнання репутация' пока, что единственная работа в серьезном кино, хотя, конечно, его 'Побег' и даст огромную фору большинсту кинолент.

'Запятнанная репутация' - это клубок из разрушенных судеб совершенно разных людей, волею судьбы сведенных вместе. Это поток лжи, адресованный, в первую очередь к самому себе, поток человеческого непонимания и равнодушия. Это кино о том, как общественная нравственность и лжемораль калечит человеческие жизни, отягощает сознание и толкает даже мудрого человека на глупые поступки.

Очень, я бы сказала, своеобразное кино, на любителя. Однако, в интересном сценарии и качестве этой картины, не откажешь. Это непростая драма, после которой неотъемлимо приходит осознание того, что все, что происходит в нашей повседневной жизни лишь смешная суета.