Этот фильм я посмотрел по двум причинам. Первая- Николь Кидман, вторая- Энтони Хопкинс. В принципе, именно эти люди и держат на себе весь фильм, хотя Эд Харрис, невероятно здесь запоминающийся, так же добавил фильму изюминки. Фильм не настолько глубок и витиеват, чтобы разбирать его по каждому мельчайшему аспекту, но про основные моменты несколько слов сказать все же можно.

Сюжет в фильме весьма неоднозначен. Есть изрядное количество сюжетных неурядиц и моментов абсолютно необоснованных, в которых нет никакой логики, но их количество все-таки не исполинское, что позволяло Кидман и Хопкинсу компенсировать пробелы в сюжете, а после первого появления Харриса в фильме проявились новые, пестрые краски. К тому же эти метания во времени тут сделаны, увы, на весьма посредственном уровне. Лично мне вспоминается в первую очередь фильм 'Часы', за который Николь Кидман получила Оскар. Так вот там этот прием исполнен добротно и качественно, в отличие от ' Запятнанной репутации'. Да и это в целом это не лучшая роль Кидман, хотя ее игра, как и всегда, на должном уровне. Хопкинс же завораживает. Я, при всем восхищение, не являюсь поклонником творчества Хопкинса, поэтому хочу конкретней остановится на другом моменте, а именно на, непосредственно, любовной линии. Это замечание уже сугубо объективное, а заключается оно вот в чем. Мне всегда не импонировали подобные любовные линии, когда мужчина намного старше женщины или же наоборот. Именно это стало камнем преткновения во время памятного первого просмотра 'Леона'. Возможно, кто-то видел искренность между Натали Портман и Жаном Рено, но мне это казалось отчасти даже ненормальным. С одной стороны, это показывает и доказывает аутентичность суждения, гласящего, что любви все возрасты покорны, но как в 'Леоне', так и в 'Запятнанной репутации' эта разница в возрасте чересчур бросается в глаза. Мне это не понравилось в культовом фильме Бессона, мне это не понравилось и сейчас, несмотря на то, что актеры чертовски хороши и там, и там. Портман же сыграла тогда невероятно, показав свои задатки одаренной актрисы, но что-то мы ушли от главной темы. Кто же по-настоящему расстроил, так это Гэри Синиз. Ему отведена достаточно важная роль наблюдателя на происходящее со стороны, но его герой был абстрагирован, что называется, с перебором, что в свою очередь, само собой, не идет фильму в плюс.

Так же в фильме есть философский подтекст. Мы видим потрепанную жизнью героиню Николь Кидман, видим регрессирующего по карьерной лестнице героя Энтони Хопкинса, видим неуравновешенного и попросту больного героя Эда Харриса, видим замкнутого героя Гэри Синиза, и совершенно явственно прослеживается посыл, что каждый человек, несмотря ни на что, заслуживает счастья и любви, что каждый совершает роковые ошибки, но это не отнимет его права на благополучие в будущем, если его душа чиста, а сам он раскаивается. Однако реализовано все было слишком прозаично, из-за чего в памяти фильм не отпечатался.

Скомпилировав все плюсы и минусы, которых было значительно больше, воедино, я могу подвести итог. Сюжет фильма слаб, любовная линия лично мне привлекательной не показалась, герои раскрыты не до конца, а перемещения во времени выполнены далеко не идеально, однако такие личности, как Николь Кидман, Энтони Хопкинс и Эд Харрис, без сомнений, смогли восполнить это, но лишь отчасти. Если и рекомендовать этот фильм, то только с оговоркой на то, что ничего поразительного и замысловатого вы в нем не встретите. Это кино из разряда 'на один раз', так что не думаю, что у вас возникнет желание его пересмотреть после первого просмотра.

7 из 10