До меня доходило множество слухов о фильме «Оно» 2014 года. О нем говорили, как об одном из самых необычных фильмов ужасов, да и тот факт, что его премьера состоялась на Канском кинофестивале 2014 года заслуживает уважения. Поэтому, я и обратил на него свое внимания, тем более, что в последнее время найти что-то по-настоящему интересное среди фильмов ужасов не так-то легко. Так, в чем же заключается особенность этого фильма?

Если начать разбирать сюжет, то перед нами образуется следующая картина. Главной героиней этого фильма является девушка Джей. Совершенно обычная девушка, о которой что-то интересное сказать очень сложно. По сюжету, она начинает встречаться с неким молодым человеком, который для нее является чуть ли не пределом мечтаний. И даже несмотря на то, что ее новый кавалер на первом свидании вел себя довольно-таки странно, она все-равно очарована им настолько, что отдается ему буквально на втором свидании. В результате, ей придется стократно пожалеть, что она не узнала его получше, прежде чем заняться с ним сексом. 

С этого момента, сценарист и режиссер данного фильма Дэвид Роберт Митчелл, начинает довольно мастерски обыгрывать старое-доброе клише из фильмов ужасов. Помните «Крик»? Вернее, правила из этого фильма, благодаря которым можно выжить в фильме ужасов? Если кто не помнит, напомню, что одно из них гласит никогда не заниматься сексом в фильме ужасов. Особенно внебрачным. Это почти всегда означает смерть. В данном же случае, не будет маньяка, который захочет проткнуть чем-нибудь острым голубков в самый жаркий момент и даже зубов в половых органах. В данном случае речь пойдет о проклятии, которое можно сравнить разве что с венерическим заболеванием. Ведь оно также передается половым путем и передав его другому, носитель от него не избавляется. 

Начав разбирать само проклятие, можно заметить, что оно является как сильной, так и слабой стороной этого фильма. Сильная сторона заключается в том, что его главный элемент очень сильно помогает саспенсу и напряжению. Этим элементом является монстр, который намерен убить носителей проклятия. Существо, жизненной потребностью которого является убийство, а не еда, вода и сон. Оно медленное, но при этом сильное, невидимое для всех, кроме носителя проклятия и способная принимать любой облик (в том числе и близких своей жертвы, чтобы более успешно к ней подобраться). Его нельзя обмануть, нельзя договорится, можно или убежать, но оно догонит рано или поздно, или передать проклятие другому. Но даже в этом случае жертва в безопасности не будет, ибо расправившись с новой, существо вернется к старой. И это действительно потрясающе. С того, момента как я узнал о существовании нечто, я только и ждал его следующего появления, тем самым держа меня в напряжении. Особенно была потрясающая сцена, в которой только зритель понимал, что оно сейчас нападет. Не было ни напряженной музыки, ни страха на лице героев (так как они ничего не видели и не слышали). Только неспешное ожидание ужаса, который будут испытывать ничего не подозревающие герои. 

Но как я уже и говорил у данного элемента есть и слабые стороны. Первая слабая сторона: хоть данная неторопливость и помогает саспенсу, она не помогает динамике. Из-за этого фильм в некоторых местах может показаться слишком уж неторопливым, а поэтому и скучным. Вторая: не раскрывается происхождение проклятия. Да, было упомянуто, что существо хочет убить всех носителей, включая самого первого, но это единственная информация о его происхождении. Третья: само существо. О его происхождении также мало известно, но это не единственная его проблема. Оно довольно странное из-за того, что выбирает зачастую странные образы, которые его демаскируют (например, образ старухи в халате или какого-нибудь нудиста). Кончено, некоторые образы зачастую бывают полезными (например, громила, чтобы что-нибудь сломать или ребенок, чтобы проникнуть в узкие щели), но таковых мало и поэтому вопрос о выборе большинства своих образов никуда не делся. 

Что касается актеров, то мне здесь тяжело какого-нибудь выделить. Сыграли все нормально, но кого-нибудь похвалить или поругать не хочется. Это также и касается Майки Монро, исполнительницы главной роли и единственную, кого я узнал из всего актерского состава, так как видел ее в неплохом триллере «Гость». 

В качестве итога, хочется сказать, что «Оно» все же стоит оценить. Несмотря на его слабые стороны, это довольно неплохой фильм ужасов, который может и не напугает, но в напряжении удержать сможет. Да и фанаты фильмов ужасов, думаю, оценят сюжет, в котором отлично обыгрывается старое-доброе клише про секс в фильмах ужасов.