Озвучивать свое экспертное мнение на что-то, имеющее насыщенную историю, чьи культурные истоки уходят в период до Второй мировой войны - поступок крайне сомнительный. 

Ведь согласитесь, людям, которые выросли на мультике 'Ну погоди!' и журнале 'Веселые картинки', а про 'Детективные комиксы' даже ни сном ни духом, сложно доверять в рассуждениях на темы, 'какой был Готем' и как происходило становление его героев.

Но так уж вышло, что, пожалуй, самый известный герой графических новелл, как раз таки Бетмен. А сериал про родной город этого героя (который, кстати, совсем не супер, а просто натренированный мужик). И куда деваться, надо же блеснуть скудными знаниями фан-сервиса. 

Но давайте будем честны друг с другом, во вселенной DC большинство любителей сериалов разбираются плохо, и зачастую путают ее с комиксами Marvel. Поэтому оценивать 'Готэм' лучше с точки зрения 'очередной' криминальной драмы. А с этой ролью он справляется. Просто справляется, но не поражает, потому как можно вспомнить два-три крутых сериала про полицию и бандитов, которые уделают нашего пациента по всем параметрам. Первые две серии так и вообще, скажем так, расстраивают. По поводу актерской игры все уже давно сказал сериал 'Во все тяжкие', на тему истории и сюжета 'Настоящий детектив'. Тут же все очень напыщенно. Актриса, которая играет Фишмуни, во имя не понятно чего, очень картинно переигрывает, как фэйковый злодей-пират на детском утреннике, даже не стесняется дьявольского гогота. Смешно! Большинство завязок детективных сюжетов сами своими же спойлерами и являются. Обидно. 

Но это кино отыгрывается на другом. Красота! Глядя на отрисованные на компьютере виды города, интерьеры квартир и административных помещений, хочется надеть очки в роговой оправе и, потягивая горячий шоколад из расписной кружки, со знающим видом доморощенного кинокритика, вальяжно заявить: 'Нуар! Атмосфэра!'. И действительно, атмосферу безнадеги и тупика художники передали на пять.  

Ну а если вытерпеть откровенно слабых первых пару серий, то дальше и интерес просыпается, и интрига, и напряжение, и в конечном итоге удовольствие от просмотра. 

Ну а Бэтман и в Метрополисе Бэтман.