Свою рецензию я хочу начать с небольшой сентенции. Я прочитал несколько отзывов о данном фильме и меня немного покоробило от некоторых высказываний. Например: 'Сценарий писался для Джоли', 'Анжелина смогла вжиться в роль' и т.п. Ребята, вы к ней несправедливы. Неужели еще кто-то думает, что Энжи просто пиарит себя за счет этой темы?! Этот фильм в какой-то степени можно назвать автобиографическим для нее. Она действительно побывала во многих странах в качестве Посла Доброй Воли ООН и весь этот ужас видела своими глазами. Поэтому никто другой не заслуживает эту роль больше, чем она. 

Я читал ее дневник и хочу привести маленькую, но показательную, на мой взгляд, цитату оттуда. 'Потом им объяснили, что помимо того, что я Посол Доброй Воли, я актриса из Калифорнии. (...) Вообще-то, я не очень хотела, чтобы было известно, что я актриса. (...) Они попросили у меня адрес. На секунду я задумалась об осторожности в предоставлении своей частной информации, как мне рекомендовали в Штатах. Но они делятся со мной, поэтому я тоже поделилась с ними.' (с) Angelina Jolie 'Notes from my travels'. 

В этом дневнике Энжи описывала все, что видела вокруг, делилась своими мыслями и восхищалась стойкостью этих людей. Никто из вас не имеет право, сидя у себя дома в комфортных условиях, осуждать ее и сомневаться в искренности ее деяний. Она не просто подписала чек на n-ую сумму денег, как это делает большинство людей, занимающихся благотворительностью. Их еще можно упрекнуть в том, что это пиар. Энжи побывала во многих странах, жила в условиях, лишенных комфорта, увидела все своими глазами, а не из СМИ. Этой женщиной можно только восхищаться. 

Фильм достоин внимания. Тут очень много показательных сцен, которые просто вводят тебя в состояние ступора. Умирающие дети, антисанитарные условия, голод, болезни, страх, бессилие и надежда... Конечно, это больше напоминает социальный проект, нежели художественную драму. Вполне логично, что он провалился в прокате. На такой ужасающий реализм не каждый захочет смотреть. Создатели попытались объединить разные аудитории зрителей, добавив сюда любовную линию, чтобы фильм не казался таким пресным. Но на фоне этих событий она померкла. 

Именно из-за нее я снижаю свою оценку. Надо было убрать мелодраму и делать жесткий социальный проект. Можно было бы даже в документальном жанре поработать. Потому что на двух стульях сразу еще никому не удавалось усидеть. Даже Мартину Кэмпбеллу. Но все равно огромное спасибо всем, кто работал над этим фильмом. Они не побоялись того, что эта картина не окупится, и сняли хорошее не коммерческое кино. 

7 из 10