 'Когда нам удается надуть других, они редко кажутся нам такими дураками, какими кажемся мы самим себе, когда удается обмануть нас.'
Франсуа Ларошфуко

Казалось бы, перед нами очередной, ничем на примечательный молодежный ужастик, в котором нашли свое отражение парочка известных представителей жанра. Школьники-мажорчики, уставшие от своей монотонной жизни, чтоб хоть как-то повеселиться, устраивают опасные игры...

Что тут еще сказать? Сюжет не блещет оригинальностью и является статическим представителем жанра. Актеры, хоть и не безызвестные, но не способны свести на нет все минусы режиссуры. Хотелось бы отметить игру главных героев Линди Бут и Джулиана Морриса. Что и говорить, они вжились в роль как нельзя лучше. Стервозная и избалованная Додж и хитроумный красавчик Оуэн составили замечательный дуэт, что несомненно является одним из плюсов фильма.

Но, несмотря на стандартный сюжет, в фильме все же присутствует какая-то изюминка, приковывающая зрителя к экрану. События развиваются динамично, а логическая цепочка попросту интригует! В чем же фишка этого фильма? блеф!...

Блеф, то с как он изображен в фильме, и то с какой легкостью его используют главные герои фильма! Главная героиня использует его как главное свое оружие и очень умело.  'Это игра в ложь. Цель - избежать подозрения, манипулировать друзьями, уничтожать врагов.' Манипулируя друзьями, она в конечном итоге добивается своей цели - уничтожение врага - и выходит сухой из воды. 

Развязка фильма получилась восхитительной! Это именно то, что и выделяет фильм из остальных себе подобных.

7 из 10