«ИО» - фантастическая драма от Нетфликс придется по душе тем, кому интересная тема постапокалипсиса, но без визуально-эпического масштаба. Многие знают, что компания Нетфликс в своих недорогих в рамках бюджета фантастических фильмах делают акцент либо на малое количество задействованных актеров, либо на ограниченное пространство. Как раз в этом фильме работает первый вариант, так как на экране присутствуют только два актера, не считая третьего в эпизодах. 

Для российского зрителя, как и для всего большого мира, режиссер картины мало кому известен, ведь это его вторая большая работа в кино после нескольких короткометражек. Сценаристы тоже недалеко ушли. Лишь только в 2015 году они написали сценарий для польско-американского фильма «Угли», рассказывающий о мире после тотального вирусного заражения.

Что касается сюжета «ИО», то он затрагивает довольно популярную тему. Большая часть человечества вымерла, планета стала непригодной для жизни, остатки людей переселились на спутник Юпитера, но главная героиня, оставшись на земле, надеется доказать теорию своего отца, что земля все же переродится для дальнейшего безопасного существования на планете. Она каждый день совершает вылазки в мертвый город (зараженную зону), собирает образцы и проводит эксперименты. Но однажды после урагана в небе показывается воздушный шар с человеком на борту. И все бы ничего, просто для девушки это первый мужчина в её жизни, которого она видит после долгих лет тотального одиночества. 

Конечно, вся концепция постапокалипсиса отбрасывается на второй план, так как в первую очередь авторы делают акцент на взаимоотношения главных героев. После сумбурного знакомства герои живут под одной крышей, где постоянно ощущается чувство любопытства между мужчиной и женщиной, присутствует атмосфера легкого притяжения и эротики. Несмотря на умирающий мир вокруг, авторы фильма демонстрируют зрителю зарождение нового и неизведанного чувства под названием любовь.

Если говорить о постановке, для малобюджетной истории это весьма неплохо и в какой-то степени даже впечатляюще. Картинка насыщенная, спецэффектов хватает, художники поработали на славу. Смотреть на подобное приятно, особенно если актерский состав отлично дополняет всё происходящее на экране. Главную роль сыграла набирающая сегодня обороты молодая актриса Маргарет Куэлли, которая уже успела отметиться в таких известных картинах, как «Исчезновение Сидни Холла» и «Тетрадь смерти». А уже вскоре мы сможем увидеть её в новом фильме Квентина Тарантино «Однажды в Голливуде». Что касается ее партнёра по фильму, то им оказался уже состоявшийся актер Энтони Маки, который играет в фильмах Марвел супергероя Сокола. Актеры неплохо смотрелись вместе, но химии как таковой между ними не было, поэтому сопереживать персонажам получается с трудом. Да и сам сюжет развивается довольно медленно, неспешно, подводя зрителя в логическому финалу. Сюжетная линия так и осталась недоработанной. Все события воспринимаются поверхностно и без погружения 

в человеческие переживания. Конечно, от фильма ничего особенно не ждешь, но все же хотелось нечто более интересное, яркое и значимое, чем просто банальная история с намеком на любовь между двумя героями. В общем, для одного раза в домашних условиях фильм сойдет, но не ждите ничего сверхъестественного. Тут все просто, понятно и ожидаемо, хотя сам финал выглядит весьма интересно. 

Как говорится, всем любителям фантастической мелодрамы посвящается, потому что ничего другого вы здесь не увидите, хотя трейлер четко намекает всем на приключенческую историю в постапокалиптическом мире. Хитрый маркетинговый ход, однако! Приятного просмотра. 

5 из 10