Натолкнулся на фильм чисто случайно. После просмотра трейлера появилось желание ознакомится с картиной, хоть я и не любитель фильмов категории 'В'. Но стоит отметить для своего уровня фильм достаточно не плох. 

Если говорить коротко, фильм о поиске самого себя. Бывший боксер после 12-ти летнего заключения выходит на свободу и ищет свое место в этом большом и необъятном мире. Все бы ничего, но по мне создатели немного не дожали. 'Любой день' заявлен в жанре драма, но на экране он до этого не дотягивает. Слишком много ненужных моментов и сцен по сути не имеющих дела до происходящего. По крайней мере, трейлер фильма внушает что-то стоящее, но как часто это бывает, в итоге не совсем то, что было заявлено. По ходу фильма создается такое впечатление, что создатели так и не определись что они хотели показать и на чем совместить акценты. Фильм как-бы разрывается на много моментов, которые по итогу не вмешаются в эту единую форму. 

Опять же не понравилась атмосфера фильма. Уж слишком она расплывчата. Если к примеру известные всем нам культовые драмы захватывают с первых минут и поглощают тебя полностью, то в 'Любом дне' я такого не испытал. Хотя это быть может мое субъективное мнение, но я это оцениваю как минус фильма. Еще мне не понравилась актерская игра. Не актерский состав, а именно актерская игра. Такой жанр как 'драма', всегда являлся одним из сложных и чтобы передать все эмоции и переживания нужно изрядно постараться. Здесь я этого к сожалению тоже не увидел. 

Но из плюсов хотелось бы отметить, что фильм все же хочется досмотреть. Как бы там не было, но желания выключить фильм не возникает. Так что если вы хотите ознакомится с картиной Растема Бренемена можете знакомится, отговаривать я вас не буду.

6 из 10