- А если мы упадем с крыши?
- А на этот случай у меня уже приготовлены нужные документы!

Итак, 'Пэн: Путешествие в Нетландию' режиссера Джо Райта знакомит зрителя с тем, как, собственно, начиналась история никогда мальчика-который-никогда-не-станет-взрослым  Питера Пэна. Ну, не полностью знакомит, а частично. Вторая часть еще и в сиквеле будет. А, если фантазия создателей разойдется, то и на триквел хватит. Но не будем заглядывать в будущее.

Фильм Райта, на мой взгляд, страдает тем, чем страдают значительное количество современных экранизаций сказок - а именно осерьезневанием и масштабилизацией происходящего. В книге и ее предыдущих экранизациях потасовки между пиратами, индейцами и бравой командой Питера отчасти напоминали войнушку между детьми в песочнице. Создавалось впечатление, что для всех участников - это игра, и что без этих сражений им просто скучно будет. И это вполне соответствовало сказочной атмосфере. Здесь же - настоящая война, да еще и с рабством и аналогом рудников в придачу. 'Рудники', кстати, волшебную атмосферу убивали на корню - они были, ИМХО, лишними и выглядели так, словно из коммунистического фильма об угнетенном народе перекочевали. 

Еще одним из спорных моментов 'Пэна', на мой взгляд, стала трактовка персонажей. Пробежимся по ним подробнее.

Питер Пэн в исполнении Леви Миллера сам на себя не похож. Конечно, фильм рассказывает его предысторию, а в прошлом все, что угодно, может быть. Но, когда глядишь на этого не слишком уверенного в себе, сомневающегося, запарывающегося насчет своего титула Избранного (кстати, надоели уже из персонажей делать Избранных, то Алиса у Бертона 'та или не та Алиса', теперь вот Питер) и какого-то блеклого мальчишку, диву дивишься, как он мог стать таким наглым, дерзким, себялюбивым и самодовольным, каким он был в оригинале. Я понимаю, это вольная трактовка создателей, но мне она категорически не понравилась. 'Тот' Пэн проклевывается в здешнем Питере разве что в начале, когда он на пару с приятелем шкодил в детдоме. По внешности Миллер, на мой взгляд, тоже не особо подходит. Он на вид самый обычный ребенок, без обаяния, без озорного блеска в глазах. Тут напрашивается сравнение с экранизацией 2003 года, где Питера играл Джереми Самптер, и сыграл чудесно - у него получился вылитый Питер Пэн, веселый и смелый проказник. 

Дальше на ум приходит Крюк в исполнении Гаррета Хедлунда. Вот здесь с персонажем полный атас. Ладно, пусть его решили сделать хорошим и другом Питера, хотя в оригинале они были заклятыми врагами. Это, худо-бедно, еще можно понять. Но за каким макаром делать из него ковбоя? Хоть бы пиратом был, относительно добрым конкурентом Черной Бороды. А так от оригинального Крюка у него одна фамилия осталась. Сам персонаж вышел пресным и совершенно проходным. Может, еще в сиквеле получше раскроется.

Кстати, раз уж помянула Крюка, то грех не помянуть крокодила. Который в оригинале тикал, ибо проглотил часы. Здесь, правда, тикает только бомба, которую Крюк и соорудил, а крокодил, видно, только еще ждет своего часа. Очень я надеялась увидеть эту кровожадную тикающую животину, так как он был моим любимым персонажем диснеевского 'Питера', но, видать, не судьба. Крокодил тут просто демонстрирует свои гигантские размеры. Ну да ладно.

За нахождением Крюка на светлой стороне роль главного бяки-антагониста взваливает на свои плечи Черная Борода в исполнении Хью Джекмана. Борода был, пожалуй, самым интересным персонажем фильма, хотя и смахивал на Крюка из мультика. Такой же франтоватый, один камзол, напоминающий платье, чего стоит.

Также понравился Адиль Ахтар в роли слегка придурковатого и трусоватого Сми . Забавный персонаж получился.

Из запомнившихся еще хочется отметить злобную надзирательницу в приюте - Барнаби в исполнении Кэти Берк. Колоритный у нее образ вышел.

Тигровая Лилия, которую сыграла Руни Мара, в этой экранизации уже вполне себе взрослая девушка-воительница, и образ для девушки-воительницы у нее достаточно стандартным. Их 'любовная' линия с Крюком вообще была не пришей кобыле хвост. Но вот парик у нее в сцене 'визита' Питера и компании в лагерь индейцев прикольный был. 

Графика  же отличная, на картинку смотреть очень приятно. Только вот жалко, что за красивой оберткой содержание подчас хромает. Поэтому - 

7 из 10