Питер (Леви Миллер) вырос в лондонском приюте, мечтая когда-нибудь встретиться со своей мамой. Вместе с другими мальчишками он попадает в плен к пирату Черной Бороде (Хью Джекман), который заставляет детей работать на шахтах в сказочной стране Нетландии, добывая пыль фей. Тут Питер обнаруживает, что умеет летать, а местные туземцы знают о нем, как о мальчике из пророчества, который спасет их от тирании злодея. Помочь Питеру справиться с Черной Бородой и отыскать его маму вызываются Джеймс Крюк (Гаррет Хедлунд) и туземная принцесса Тигровая Лилия (Руни Мара).

Восемь киноадаптаций, первая из которых датирована 1924-м годом, два десятка театральных постановок, сериалы и видеоигры - созданный Джеймсом Мэттью Барри в начале XX-го века летающий мальчик стал неотъемлемой частью британской (и не только) поп-культуры и уже на протяжении более чем ста лет периодически перерождается в новом облике. Очередной экранизацией занялся Джо Райт, известный любитель переносить литературные произведения на большой экран - он ставил 'Гордость и предубеждение', 'Искупление' и 'Анну Каренину'.  На этот раз британец, правда, отошел от привычного стиля - в его 'Пэне' не только нет Киры Найтли, это еще не новая интерпретация старой истории.

С одной стороны, приквел позволяет вдохнуть в известную сказку вторую жизнь, заставляя ее заиграть новыми красками, с другой - это достаточно рискованная затея, ведь работать надо с оглядкой на оригинал, тщательно прописывая те характеры, которые уже знакомы зрителю. Впрочем, сценариста Джейсона Фукса (в послужном списке которого лишь четвертая часть 'Ледникового периода') риск, похоже, как раз волновал меньше всего - его не слишком интересует, что будет дальше, и увлечен он исключительно тем, что сочинил сам. К примеру, будущий враг Пэна Капитан Крюк в его видении - обаятельный авантюрист, стоящий на стороне добра, да и происхождение Питера вызовет вопросы у приверженцев книг Барри. Впрочем, на любые претензии у Фукса есть аргумент, с которым не поспоришь - это все-таки его история, лишь отчасти вдохновленная классикой. 

Прежде всего, 'Путешествие в Нетландию' - это развлечение для детей, и с основной задачей Райт справился на отлично. Юные зрители будут в восторге от летающих кораблей, волшебных птиц, гигантских крокодилов, русалок и фей, пиратов и туземцев. 150 миллионов бюджета ставят под сомнение финансовую состоятельность проекта, но потрачены они не впустую - солидный бюджет позволил постановщику сделать картинку яркой и сочной, зачастую превращая действие в головокружительный аттракцион. Другое дело, что при хронометраже почти в два часа это слегка утомляет - фильм вообще кажется затянутым и заметно провисает в середине, когда герои пускаются в пространные рассуждения об предназначении Питера и ответственности, которую он должен взвалить на свои хрупкие плечи. Эти тирады - необходимость для сказки, но они едва ли мотивируют детей, ведь посыл весьма туманен, и кажутся слишком тяжеловесными на фоне залихватского экшна в стиле 'Пиратов карибского моря' для самых маленьких.

'Пэн', что интересно, превращается то в карусель из парка развлечений, то в театральную постановку - этому во многом способствует практически неузнаваемый Хью Джекман, который дает в фильме Райта скорее театрального исполнителя, чем киноактера. Подчеркивает ощущение сценической постановки и музыкальное сопровождение: песни служат не фоном, а вплетены в повествование, и среди них встречаются очень неожиданные ходы - к примеру, известный хит 'Nirvana' исполняется хором с солирующим Джекманом. Хью, надо сказать, с упоением вживается в роль, и его эмоциональные монологи в первой части фильма добавляют 'Пэну' шарма. К сожалению, во втором акте от харизмы не останется и следа - Черная борода превращается в банального плоского злодея.

Роль Джекмана - пожалуй, единственное, что вызывает интерес, когда разговор заходит об актерских работах. От Хедлунда и Мары сложно ждать откровений, ведь их персонажи незамысловаты и прямолинейны, а Леви Миллер, ставший лицом фильма, пусть и не покоряет с первого взгляда, но смотрится на своем месте, хотя очень далек от канонического образа озорного забияки.

'Путешествие в Нетландию' - красивая детская сказка, которая наверняка во всем угодит своей основной целевой аудитории, но едва ли запустит культовую серию вроде приключений Гарри Поттера. И дело вовсе не в том, что у Пэна нет такой солидной литературной подоплеки. В этой истории Барри давным-давно поставил точку, и она вовсе не нуждается в приквелах и продолжениях. Появление фильма Райта в очередной раз подчеркивает дефицит идей в современном кинематографе - такое впечатление, что никто уже не верит, что интересную историю можно придумать с нуля.