Кайл Мэтьюз - снайпер. Его группа погибла, однако сам Мэтьюз уцелел. Хотя ни в какой плен он не попал, тут синопсис, мягко говоря, подвирает. Нет, он был в плену... минут пять, наверное. но это так, к слову.

Собственно, поскольку ближайшие к нему силы находятся на расстоянии хренадцати сотен кэмэ вверх, Мэтьюз встает на путь мсти. И мстя его будет страшна! Бойтесь, голубоглазые враги!

===

К чему это я. А, вспомнил. Личное мнение - фильм сильно недокрутили. Сюжет хорош (это плюс), но сценарий зияет дырами размером с хороший автомобиль. И объяснять эти дыры никто не собирается. Это минус. Метания и поступки второстепенных персонажей размазаны крупными редкими штризами, хотя ГГ не безнадежен.

Актерская игра... Да какая актерская игра может быть в фильме про снайперов. Это же не 'Леон', или не к ночи упомянутый 'Хитмен'. Так что по нулям.

Схватки достаточно сочные, непрофессионализм чувствуется, но не бросается в глаза. Запишем в плюс.

Грим тоже пишем в плюс, вернее, в маленький плюсик, поскольку особо там выделяться нечему, все инопланетяне вполне земного вида, разве что у них ярко голубая радужка.

Самый большой минус, перечеркивающий многие плюсы, назначаем за цветовую гамму. Мягко говоря, сепия - очень странный выбор для мира инопланетян с такими глазами. Это смотрится как стокаратный бриллиант на одежде бомжа. Опять таки, все кутаются в арабские бурнусы, повсюду какие-то развалины. Как они в космос выбрались - непонятно. Их транспорт явно не из их мира, он тоже здесь совершенно чужероден. Голубоглазые инопланетяне совершенно не выглядят хоть сколько-то технологически развитыми. И это тоже минус. Мир абсолютно не сбалансирован.

Нужно ли смотреть? Необязательно. Но если закрыть внимание на антураж, оставив в центре внимания историю, можно не самым плохим образом провести полтора часа своей жизни.

4 из 10