Тема фильма кажется избитой и кочует из фильма в фильм.  Группа людей в изолированном от остального мира пространстве, один из которых не тот, за кого себя выдает. Все это мы множество раз видели, потому качество фильма зависит от подачи материала. 

Режиссеру очень хорошо удалась неуютная, давящая атмосфера фильма. Безлюдный остров, представляющий собой армейский полигон для тренировок с тщательно воссозданной обстановкой маленького провинциального городка, но вместо жителей - лишь безликие манекены. Запертые пространства, битком набитые техникой, в которых даже самая невинная деталь интерьера может представлять смертельную опасность. Неприятное напряжение, когда не знаешь, кому и в какой именно момент нанесут удар, но понимаешь, что его не избежать. Обстановка паранойи и практически всеобщего недоверия друг к другу. И качественная операторская работа, которая подчеркивает и усиливает все эти факторы. 

Сюжет фильма - тоже своеобразная постановка, где режиссером, невидимым кукловодом оказывается притаившийся среди них убийца, а прочие члены команды успешно разыгрывают отведенные им роли в этом безумном сценарии, не подозревая, что их вроде бы спонтанные действия очень легко предугадать наперед... Таким образом, выживание зависит от того, смогут ли попавшиеся на крючок ФБРовцы организовать 'разрыв шаблона'.  

Если Вы хорошо знакомы с творчеством Агаты Кристи, то, весьма вероятно, сможете угадать кто убийца где-то после 3-4 убийств. Не путем логических умозаключений, хотя нам и дают несколько подсказок по ходу фильма, а просто зная кого, обычно делают преступником в такого рода детективах. 

Сюжетные огрехи и штампы в фильме есть, но без спойлеров о них не расскажешь. Впрочем, их не так много, чтобы капитально испортить впечатление от просмотра.   

К актерской игре претензий нет. Никто не переигрывает, все достаточно органично смотрятся в своих ролях, но ничего гениального не ждите. На уровне, но не более того. 

К числу недостатков этой картины можно отнести избитую тему, несколько штампов и логических огрехов, а достоинств - атмосферу, качественную подачу материала и некоторые сюжетные находки. 

Не шедевр, но любителям жанра должно понравиться.

7 из 10