Конечно, можно много говорить об этом фильме, одни скажут, что это жалкое подобие, дешевый слешер, треш..., другие наоборот похвалят. И те и другие будут в чем-то правы. Я хотел посмотреть этот фильм и, признаюсь, он меня не разочаровал, потому что я от него многого не ожидал, а увиденным остался весьма доволен.

Конечно, можно сказать, что это всего лиш ремейк, оригинал намного круче, но другие времена, другое понимание, другой режиссер и немного другой сюжет. Можно сказать это два разных фильма про одно и то же. Отдельно хочу отметить мрачную атмосферу фильма, которой просто пропитана каждая минута.

С самого начала уже понимаеш, что это добром не кончиться. Понятно, что создатели не много переборщили с нагнетанием страха и потерянности, но без этого сознания постоянной опасности, фильм смотрелся бы просто смешно, но все равно не вольно задаешся вопросом: Ну не могут же  в Техасской глубинке жить одни маньяки и отморозки, где нормальные, обычные люди?

Короче, сколько людей, столько и мнений, могу лишь сказать: смотрите, пугайтесь и наслаждайтесь этим треш хоррором!