В целом, фильм мне понравился.  Но есть много 'но' по которым, к сожалению не могу написать положительную рецензию. Картина дала ответы на многие вопросы, но и сама же назадавала их с лихвой. 

Наконец-то стало понятно, откуда дневник Себастьяна и почему он выбрал именно его для записывания своих мыслей.

Но в тоже время не слишком ясна связь между спором первого фильма и концовкой второго, где, якобы Даниэль, Кэтрин и Вальмон занимаются любовью втроём. В каноне же, стервозная сестричка ставит своё тело на кон, мотивируя всё фразой:'Я единственная, с кем ты не переспал, и ты в отчаянии', в тоже время как Мертэй в исполнении Эмми Аддамс, делает единственное замечание:'Только не в попку'...

Игра актёров, порой была слишком вычурной и не натуралистичной. но в целом, неплохо. Если в фильме девяносто девятого года мы видим обольстительного искусителя Себастьяна, то здесь мы можем лицезреть зачатки, пусть не всегда умелые и уместные, но не лишённые обаяния.

Визитной карточкой стал зачин, где юноша обязательно портит чью-нибудь репутацию. Хотя в этот раз, сценаристы явно перестарались...

Возлюбленная главного героя с самого начала выглядит очень подозрительно для 'манченстерской девственницы', через пару дней после знакомства бросаясь грудью на амбразуру...

Много клише, штампов и повторений... 

Не советую смотреть фанатам первой части, иначе многие разочаруются. Но я не из их числа...

Моя оценка 6 из 10