Seattle, Washington.

К центральному офису крупного коммерческого банка (в котором, кстати, арабский принц хранит свою 'прелесть'), совершив разворот с крайней правой полосы в неположенном месте с пересечением двойной сплошной, подъезжает черный тонированный гангстамобиль и паркуется на пешеходном переходе.

На улице довольно много прохожих(!) Из машины выходят трое. Все одеты в черное с ног до головы. Черные очки, черные кожаные перчатки, спец.средства связи - все как надо! Идут они, значит, ко входу с двумя большими черными сумками, и их никто не замечает. Ни один прохожий не обращает внимание на Лоренца-Йорка в сопровождении двух 'горилл', под небрежно распахнутыми пальто которых красуются бронежилеты(?!)

[Один из них - тот, который не белый и не W.Snipes - рассмешил меня выражением лица (это стоит увидеть). Дайте ему, пожалуйста, награду за лучшую комедийную роль!]

Так вот. Заходят они беспрепятственно в банк (единственный(!) охранник еще скажет свое веское слово), и Уэсли сходу разряжает обойму в потолок (зачем?). Тут к ним присоединяются остальные члены банды 'клонов' (клоунов?), которые до этого сливались с толпой офисных работников и посетителей банка и... начинается хаос!

Начинается крепкий боевик-расследование с попытками покруче запутать сюжет. Увы! Предсказуемо.

Не пойму: зачем было портить такую хорошую комедию? Все так весело начиналось! Смеялся от души! А тут какие-то Лоренцы, теория хаоса, вирус, миллиард...

Но несмотря на 'сонного' Стэтхэма  и нечастое появление в кадре Снайпса, несмотря на 'комедию' в начале и 'недозакрученность' сюжета, фильм хороший. Хорошее 'одноразовое' кино!

Итог: 
2 балла за комедию в начале (ну очень развеселила!),
1 балл афроамериканскому злодею с детским лицом,
1 балл Райанну Филиппу,


6 из 10