Главное в мире – это любовь. И не думайте, что я сейчас говорю об основном посыле фильма «По ту сторону неба», название которого наши локализаторы почему-то перевели как «Глаз бури». В данный конкретный момент я говорю о своей любви к Кристоферу Гораму, который, являясь телевизионным актером, очень редко появляется в большом кино. И мне, юной деве, проникшейся искренней симпатией к исполнителю роли Генри Данна в остросюжетном сериале «Остров Харпера», ничего не остается, кроме как смотреть на полюбившегося актера в несильно стоящих, зато полнометражных фильмах. 

Да, именно любовь заставила меня посмотреть почти что двухчасовую эпопею о злоключениях миссионера мормонской церкви на тонганских островах. 

Помимо очаровательной улыбки того самого Горама я заприметила в кадре по-детски пухленькое лицо 19-летней Энн Хэтэуэй, для которой фильм «По ту сторону неба» стал второй работой в большом кино после «Дневников принцессы». 

В целом, не могу сказать, что фильм плохой. Чересчур религиозный – да, но чего еще ожидать от фильма, как пить дать, снятого на деньги Церкви Иисуса Христа? Чересчур наивный, пасторальный, неправдоподобный? Возможно. Но откуда у Церкви Иисуса Христа деньги на блокбастер? Но посыл у фильм правильный – важность вечных ценностей: любви, дружбы, поддержки, взаимовыручки, помощи ближнему, веры (и не важно, в общем-то, в какую церковь вы ходите и какому Богу молитесь). И фильм достаточно интересен – не самый интересный, но не вызывает желания его выключить. Это история о жизни вдали от цивилизации, в условиях чужой культуры, с людьми для которых белый человек смешон и непонятен. Но искреннее участие в жизни ближнего своего способно растопить любой лед.

Рекомендовать фильм я бы особо никому не стала – если только поклонникам Горама или Хэтэуэй (но сразу скажу, что Энн в фильме немного). Скорее я бы посоветовала посмотреть «Разрисованную вуаль» - фильм на схожую тематику, но гораздо более запоминающийся.