После просмотра творения Гэрри Маршалла `Красотка` народ как и полагается разделился на два лагеря:

С одной стороны, те кто не верил что такое может произойти в реальной жизни (девушка по вызову и богатый бизнесмен = любовь до гроба) и те кто всеми фибрами своей души проникся фильмом, и назвал эту историю сказкой о Золушке на современный лад.

Но лично себя я отнесла бы к третьей категории, что называется серединку-наполовинку, я бы очень сильно хотела поверить что в реальной жизни случаются подобные истории любви, которые так нужны в этой нелегкой и суровой жизни, но с другой я понимаю, что это вымысел, которым Голливуд воспользовался в полной мере.

Но именно благодаря Гэрри  Маршаллу, очаровательной Джулии Робертс и красавцу Ричарду Гиру перед нами предстала эта романтическая во всех отношениях мелодрама, которую можно смотреть в любую погоду  и при любом настроении.  

Эта история любви, которая стала классикой кинематографа, мелодия `Pretty woman` стала хитом,  актеры признаны самой красивой парой, но в реальности нам хочется сказки подобной этой.

Если в верите в любовь, не видел этот фильм, или просто без ума от Джулии Робертс, то смотреть обязательно!