Незаслуженно обиженное кино. Часть 3

Слишком долго кино находилось в стадии разработки, то дефолт, то раззорение очередной кинокомпании. А за в 10 лет, что отделяют выход книги о Волкодаве и фильма  о нем, вдруг радикально поменялось мировоззрение. Книга Семеновой - плоть от плоти комплексы 90-х. Вместе с первыми 'Дозорами' и 'Меченосцем' они воплощают комплекс огромной полуразоренной страны, обладающей тем не менее смертоносной сверхсилой – ядерным оружием. Так живет Антон Хабенский, конфликтующий со своей Силой. Волкодав, вроде бы спасающий своим кан-киро множество жизней, но и плодящий множество смертей (чему посвящена вторая книга). Здесь же мается Меченосец, которому дар причиняет только боль. 

Появись эти экранизации в 90-х или хотя бы на рубеже веков, как и планировалось, они бы срезонировали, как и их литературные первоисточники. Но время шло, и тот же Бекмамбетов, который хорошо чувствует коньюнктуру, радикально переснимает Дневной дозор. Теперь, в середине нулевых нельзя быть лузером, нельзя страдать, нужно спасать мир от злых Темных и конца света. Пусть с открытым финалом, пусть так замысловато, но совершать подвиги.

То же самое, думаю, ощущали в работе над «Волкодавом»… Авторы видели, как морально устаревает материал. Отсюда пересъемки, перемонтаж, но за ускользающим временем не успеть. И к чести авторов, у них хватило сил завершить все логические линии в фильме, поставив крест на продолжении. Отсюда победа главгероя над злодеями и принцесса в придачу, что особенно взбесило некоторых «рецензентов». Приквел-сериал – это другая история.

Был бы фильм удачнее в прокате, его можно было назвать российским «Властелином колец». Не по жанру - по обращению с первоисточником. И там, и там книгу сильно покорежили. Местами объяснимо, местами необоснованно. У «Волкодава» удалили самые ударные «фишки», определившие успех книги. Это, конечно, исполненная в начале повествования месть, мстящие своему убийце мертвецы, боевое искусство кан-киро, в основе которого лежит любовь, и способность Волкодава превращаться в пса.

Сохрани Лебедев это – все бы ему простили. В его защиту скажу, что сама Семенова о мстящих мертвецах забывает к середине книги. С боевыми сценами в российском кинематографе всегда было туго. А как объяснить месть в начале фильма или превращение Волкодава в собаку. Нужно вам напоминать, что литература и кино реализуются по-разному? Там, где писателю можно разливаться соловьем, режиссеру нужно уложиться в хронометраж?

Вспомним количество персонажей книжного «Волкодава» и попытаемся мысленно уместить их в трехчасовой фильм. Неудивительно, что исчезают из фильма злодеи Людоеда, трактирщик, линия Оленюшки, линия наемников Канаона и Плишки. Зато остаются прекрасные, завязанные на сюжет и чисто кинематографические сцены: покушение, кнесинка и жертвоприношение, озерные жители, особенно Самоцветные горы – мощный и содержательный клип на музыку Рыбникова. Маловато, но они как знак качества.

Кстати, некоторые «критики» жалуются: «не тот» Рыбников? А какой нужен? Автор музыки из «Буратино» или из «Усатого няня»? Великий композитор (кто-то поспорит?) может делать в совершенстве «Юнону» и «Авось» и «Красную шапочку». И тема Волкодава, и песня невольников – прекрасные композиции.

А теперь вспомним сюжет книги. Его нет. Точнее в одной книге несколько связанных Волкодавом сюжетов – прошлое и месть Людоеду, служба кнесинке, предательство Лучезара, борьба с Жадобой, борьба с Мораной. В фильме это обернется расхлябанностью повествования. Приходится объединять Жадобу и Людоеда служением Моране, «вешать» на кнесинку секрет свободы богини.

А главную цель Волкодава помните? Умереть достойно. Думаете, это пройдет на современных экранах и у современных критиков? Так и вижу заголовки – «Самурай по-славянски». Припомнили же фильму джедайский меч и Жадобу-Вейдера, хотя тремя годами ранее люминесцентную лампу в руках Антона Городецкого все восприняли как постмодернистскую шутку.

Просто опоздали. Даже постмодерн кончился. 

Пожалуй, повремени киношники с экранизацией еще немного и они бы попали в новую моду - разделения фильма на две части. 'Волкодав' для этого идеально подходите по количеству персонажей, и по плотности событий - однако эта мода фильм не догнала

6 из 10