До того как  мистер Спилберг перевернул полностью понятие о коммерческом кино и доказал, что даже летний блокбастер может стать произведением кинематографического искусства, он начинал как телевизионный режиссер. Но даже по его ранним телевизионным работам видно, что он умело может из простого сюжета сделать «конфетку». Подобно Хичкоку в своей «Дуэли», снятой для телевидения, Спилберг искусно нагнетает атмосферу, доводя зрителя до состояния паранойи вместе с главным героем, который вступил в противоборство с невидимым врагом. Почему невидимым? Да очень просто, ни зритель, ни главный герой так и не увидят злодея-душегуба, управляющего огромным бензовозом. А как известно неизвестность пугает больше. 

Все прекрасно, но вот лично для меня фильм не стал откровением, а все по простой причине – таких фильмов уже было пересмотрено целая куча. И Спилберг тут не виноват. Он наоборот снял мастерское кино, которое можно ставить в пример. Вот явный наглядный пример, когда последующие подражания, увиденные раньше, испортили все впечатление от оригинала.