Скажу честно - «Дни минувшего будущего» оставили себя не самый приятный осадок, но несмотря на это, я все равно ждал премьеру. «Апокалипсис» рассказывает зрителю уже новую, переписанную историю о Профессоре Икс и Магнито, а также воспитанниках академии Ксавьера. Создателям удалось нереальное – перезапустить историю в рамках единого повествования. Ох, уж эти путешествия во времени…

Чем же отличается новая работа Fox от недавних противостояний Marvel и DC? Ну хотя бы тем, что перед нами самое что ни на есть развлекательное зрелище без каких-либо серьезных философских завихрений. И драматическим диалогам герои здесь предпочитают биться на смерть, на радость простым зрителям.

Визуально фильм очень хорош. Как и обычно в голливудских блокбастерах, съемки и спецэффекты отвечают всем правилам масштабности и эпичности. Отлично выверен баланс между общим повествованием и впечатляющими экшен-сценами. Что касается самого экшена, то он очень зрелищный и его много. Причем распределен он грамотно, и не наступает такого ощущения, что его слишком много. Компьютерная графика совершенно не резала глаз, хотя в некоторых сценах я был к этому готов, ибо реалистично прорисовать такие сцены подчас чрезвычайно сложно.

Актерский состав одновременно и порадовал, и не порадовал. С одной стороны, у нас есть обалденная игра Джеймса МакЭвоя и Майкла Фассбендера. Если профессора Ксавьера стали приближать к каноническому образцу, каким его запомнили из фильмов нулевых, то Магнито здесь сделали более человечным. Кто и что сделал из Магнито окончательным злодеем – даже для самого сомневающегося зрителя больше не вопрос. Создатели глубже раскрыли героя, за это им большой плюс. 

Также мне очень понравилась команда из молодых героев в виде Джин Грей в исполнении Софи Тернер, Скотта Саммерса (он же Циклоп) сыгранного Таем Шериданом и Найткроулера, в гриме которого так идеально спрятался Коди Смит-Макфи. У этой троицы чувствуется недюжинный потенциал, который можно и нужно раскрывать в дальнейших лентах серии. Ожидаю 'Темного Феникса'.

Что же у нас с другой стороны? С другой, у нас есть тоже ветеран серии – Дженнифер Лоуренс в роли Мистик, которая отыграла свою роль совершено посредственно. Эмоций минимум, ей не веришь так, как делал это раньше. Я смотрел кучу фильмов с ней, и знаю, что она могла лучше. Но либо сценарий не дал развернуться, либо не захотела. Еще у нас есть Апокалипсис – безусловно эффектный, но совершенно невыдающийся злодей, клишированный до безобразия. Сколько мы уже таких видели? Да чертову гору. Свою задачу он отрабатывает, но от него ждали немного большего. А уж его четыре всадника и вовсе отрабатывают роль декораций, что конечно совсем не комильфо для такой франшизы.

'Люди Икс: Апокалипсис' - один из тех фильмов, который вроде и отрабатывает возложенные ожидания, но все равно подспудно чувствуешь, что где-то что-то не так. Зрелищный блокбастер с мощным бюджетом и спецэффектами, продолжающий историю хорошо знакомых персонажей - но к сожалению, не возводящий ее на новую ступень, мирно топчась на той же самой, где и был. Развлекательное кино на один раз, которое вряд ли войдет в чьи-либо топы.

5 из 10