Престарелый любитель гонок из Новой Зеландии Берт Монро дни и ночи занимается тем, что ремонтирует и совершенствует в каком-то амбаре свой странный гоночный болид в надежде поехать в США, чтобы установить там новый мировой рекорд по скорости. В конце концов ему удастся это сделать, и на своем рассыпающемся драндулете он гордо будет нестись по белой соляной поверхности озера в Солт-Лейк-Сити, а достигнутая отметка в 205 километров в час заставит ахнуть всех сомневающихся. 

Как говорится в прологе, фильм основан на реальных событиях, и если это действительно так, то могу сказать, что реальный Берт Монро был очень хорошим человеком и его весьма любили люди. Я давно не видел такого слащаво-позитивного фильма. На своем пути по Америке старикан встречает разных колоритных личностей и все как один рвутся ему помогать и оказываются милейшими и добрейшими людьми. Ни одного проходимца, ни одного вруна, ни одного равнодушного! Это не фильм, а какое-то Сообщество Хороших Людей. И в центре всего - пухлый и добродушный Энтони Хопкинс со своим мотоагрегатом и Верой в Свою Мечту. 

Я всё надеялся, что найдется в бочке меда хоть малюсенькая ложечка дёгтя, появится хоть немножко драматизма, но нет - сахар льется с экрана литрами, и переквалифицировавшийся в Добрые Гонщики Ганнибал Лектер воплощает американскую мечту такими темпами, что к финалу ждешь появления над его челом светлого нимба или как минимум коллективного исполнения всеми персонажами какого-нибудь христианского песнопения о всеобщей любви и дружбе. 

В общем, всё закончится хорошо. Жаль только, что вот эта всеобщая слащавость не делает фильм лучше, а даже скорее наоборот. И я надеюсь, что Энтони Хопкинс в подобном сниматься больше не будет, ибо картина не соответствует его актерскому дарованию.
Но одно в фильме меня всё-таки порадовало: финальная поездка по озеру действительно впечатляет!