Когда-то Люк Бессон снимал отличные фильмы, потом, оставив режиссуру, он ударился в продюсирование всего подряд. С каждым разом фильмы, выходящие под лейблом «от продюсера Люка Бессона», становились всё хуже и хуже. «13-й район» тоже был спродюсирован Бессоном, но этому фильму повезло куда больше, чем его предшественникам.

Создатели картины решили, что самое главное в экшне – безудержный драйв. В принципе правильно. Но по дороги к экранам фильм растерял такие составляющие, как сценарий, актерская игра, зато приобрел кучу штампов. Но дело в том, что на такие вещи попросту не обращаешь внимания во время просмотра. Весь фильм главенствует его величество экшн: файтинг-сцены поставлены и исполнены блестяще, трюки такие, что голливудские каскадеры нервно курят в сторонке.

Создатели выполнили свою задачу – не дать заскучать зрителю ни на секунду. Итого: крепкосбитый экшн  для одноразового просмотра. 

6 из 10