Poseidon. Решил перед старым новым годом, посмотреть новогоднее кино, и выбор мой пал на данный фильм из-за аннотации к нему: «В новогоднюю ночь шикарный круизный лайнер становится жертвой гигантской волны, не щадящей ничего на своем пути…» естественно зацепила фраза «в новогоднюю ночь», вот думаю, и фильм про новый год, и сюжет вроде ничего. Короче, посмотрел.

Хорошая картина, просто хорошая. И временами «Посейдон» смотрелся красивее собрата «Титаника». Хоть кино, конечно, не такое эффектное и прилизанное.

Что сразу бросилось в глаза, это глупость начального сценария, но в отсутствие которого сюжета бы не было (имею в виду такого сюжета). Капитан при виде «волны убийцы» решает развернуть свой лайнер. ЗАЧЕМ? Что спереди, что сзади, корабль получил бы ущерб одинаковый (ну может, он хотел на этой бандуре уйти от волны, глупенький), а в бок получить, это явная смерть. И только учитывая что это все сделано ради развития событий, и то что это всего лишь кино, в минус данный ляп не припишу.

А дальше, дальше все развивается по протоптанной тропинке голливудских сценаристов. Горстка смельчаков, во главе одного - двух лидеров, которым смерть является не утешительной перспективой, решаются подняться на верх, то есть ко дну (имея в виду то, что лайнер тонул пузом к небу.) и на их пути, естественно, встают различный проблемы человеческого и технического характера.

И вот тут все сделано с умом и блеском, с кровавым блеском. Тут вам и не открывающиеся комнаты, которые открывают давлением воды, не зная, не умрут ли они, до того как сами двери откроются. Тут вам и переход из комнаты в комнату через шахту лифта по доске, под которой огонь, а над которой на сопельках висящий лифт. Тут вам и вентиляционная ловушка, ад для клаустрофобика, которая наполнена живыми людьми и которая наполняется водой, готовой сделать живых людей мертвым мясом. Тут вам и вентиляторы, тут вам еще много-много чего зрелищного и эффектного на что можно посмотреть.

Актеры, не бог есть что, Курт Рассел, Джэсинда Баррет, Джесинда Баррет, Эмми Россам, и конечно же Джош Лукас, не все мне были известны, но все играли хорошо, а Джош так это вообще молодчина, и в огненную воду прыгнет и мальчика спасет, его образ лидера самый интересный образ из всех актеров. И даже самый отрицательный персонаж фильма выглядел правдиво, но не негативно, то есть сам актер не вызывал омерзения, что для меня, весомо. Короче все молодцы, все.

В итоге. Отличный фильм-катастрофа, про… Про людей, про жизнь и смерть, про героизм и эгоизм и про любовь, без которой как все знают нельзя.