'13-й район'. Для своего жанра это фильм-успех. Французское кино всегда было далеко не на последних ролях в мировом кинематографе, но записать еще одну неплохую картину к себе в копилку, я думаю, стоит. Не хочу, естественно, заставлять всех со мной согласиться, но не всегда можно создать такой довольно качественный блокбастер с неоригинальным сюжетом, но, не потеряв при этом какой-то внутренней выдумки, создания классной атмосферы и таким экшном, который заставляет присоединиться и зрителю к экрану. 

Такое маленькое количество сборов может на первый взгляд показаться удивительным: американцы, лично, уже насытились такими боевиками и, наверное, не сразу оценили очередную картину Люка Бессона. Надо заметить, что у них вообще показатель сборов - не определяющий. Ведь сколько фильмов (американских) стало культовыми, а их сборы даже иногда не помогали и половину бюджета 'закрыть'.

А со временем '13-й район' как только не называли: от унизительных мнений до разговоров о том, что это фильм культовый. Мое личное мнение: '13-й район' - это то, что находиться посередине с явным направлением вперед. Когда-то (года 2 - 2,5) я восхищался этим фильмом. Сейчас, с приходом некоторого опыта оценивания фильмов с их плюсами и минусами, я понял, что это были эмоции.

Если сказать объективно, с холодным сердцем, то '13-й район' заслуживает твердой 8.

8 из 10