Фильм 'Посейдон' оказался для меня настоящим сюрпризом (не в смысле того, что очень понравился, а просто я ожидала увидеть совсем другое). Кроме названия фильма и  того, что в нем играет Миа Маэстро (известная мне по сериалу 'Шпионка') я ничего о нем не знала. Почему-то увидев название 'Посейдон' я думала, что это какая-то средненькая фантастика, а оказалось-то совсем наоборот.

На шикарном лайнере 'Посейдон' происходит празднование Нового года. Здесь собрались только богатые и знаменитые (Ферджи мелькает в нескольких эпизодах... хотя нет, не только мелькает, а даже поет). Естественно, каждый из героев со своими, как говорится, тараканами. Но, к несчастью, данное путешествие оборачивается трагедией - гигантская волна-убийца переворачивает корабль и люди оказываются в ловушке. Естественно, все надеются на спасение и ждут спасательную команду, но обаятельный картежник Джон Диллан (бравый главный герой фильма, который всех спасает) не желает ждать и пытается своими силами выбраться на поверхность. Бывший мэр Нью-Йорка Роберт Рэмси в этой суматохе не может найти свою дочь Дженнифер, которая пребывала до случившегося в клубе, расположенном на другой палубе, вместе со своим женихом. Поэтому Роберт отправляется вслед за Дилланом. Мать-одиночка Мэгги, которая положила глаз на Диллана, вместе со своим сыном Коннором также отправляются вслед за ними. Позже к ним присоединяются пожилой богатый-гей и нелегально пребывающая на этом корабле Элена. Вот такая вот разношерстная компания должна пройти путь полный опасностей, чтобы найти путь к спасению. Как вы думаете, все ли доживут до финала?

Вот такой вот непритязательный фильм-катастрофа. На протяжении всего фильма складывается ощущение, что все это ты где-то уже видел: и крушение лайнера, и и группка совершенно разных людей, пытающихся спастись. К слову, начало фильма очень даже напоминает 'Титаник', хотя потом сюжет и повернул в другое русло, потому что 'Посейдон' - это все-таки фильм не о любви. 

Декорации в начале фильма очень красивые. Богатство и роскошь лайнера притягивают взгляд. Да и масштабность декораций тоже не оставит равнодушным. Конечно, на протяжении всего фильма вы будете видеть разве что обломки корабля, падающие и разбивающие предметы, огонь, воду и прочие атрибуты крушения. Но это и соответствует обстановке. Единственное, от чего пожалуй захватит дух у каждого, при просмотре фильма, так это сцена с волной-убийцей. Очень страшно и поражает своими масштабами, наверное в кинотеатре это смотрелось очень пугающе. А ведь это природное явление, и оно существует на самом деле. Думаю, что после просмотренного, страх перед силами природы у каждого немного увеличиться и появиться единственное желание - никогда НЕ увидеть это собственными глазами.

В целом фильм мне понравился. Я не пожалела потраченного времени. Но еще раз его пересмотреть что-то не тянет

7 из 10