У меня правда несколько иная трактовка: Петерсен зарыл свой талант ещё во время съёмок Трои, а перед работой над Посейдоном и вовсе забыл куда.

Больше всего в этом фильме ужасает не масштаб бедствия, а то каким скупым на эмоции оказался вроде вовсе не бесчувственный немецкий режиссёр. Вот, к примеру, эпизод, когда в шахте лифта на ноге старого любителя мальчиков повис юный официант, а кабинка вот-вот должна рухнуть им на голову. Герой Лукаса орёт тому, мол, стряхни с себя парня, а иначе обоим конец. Дело сделано, но никаких чувств никто из персонажей не испытал. И это притом, что герой Дрейфусса за пять минут до катастрофы едва сам себя с горя не прокомпостировал. Так, отряхнулись и пошли дальше.

Вообще же, единственный раз, когда за героев стало страшно – это сцена подъёма по узкой вентиляционной трубе в то время, как вода стремительно ускорялась вслед за ними. Здесь да, и подсознательная боязнь тесных пространств свою роль сыграла, а также то, что какая-то овца из-за страха подниматься дальше едва не убила двух главных героев.

Не буду букой и скажу, что сама сцена крушения Посейдона заслуживает мои честные еврейские пять баллов. Выглядит впечатляюще и местами жутковато. Хотя, не сочтите меня животным, но далее я считаю надо было показывать побольше всякой мертвечины, а также предсмертных агоний, чтобы до конца убедить – произошло что-то очень ужасное и всем ещё живым на этом корабле грозит нечто подобное. 

Как приговор - фильм пустой и сделан просто бездарно.