Щелкая пультом в поисках чего-то существенного, я набрела на фильм «Темные силы». Рецензия сообщала, что в главных ролях Мария Белло и приятный сердцу Шон Бин, жанр - ужасы, триллер. В общем-то, этих факторов оказалось достаточно, чтобы остановить мой выбор на нем. 

С первый минут меня просто покорила природная красота этого фильма, т.е. как водится говорить пейзажи. Невероятно красивые скалы, горная местность: «А значит далеко падать», - подумала я. Невероятной и просто восхитительной была вода, бьющаяся о скалы. Казалось бы, рай-раем, но не тут-то было. Как выяснилось в этих прекрасных местностях твориться, не понять что, но если опустить подробности, то история заключается в поисках одной миленькой девочки.

Спросите: интересно ли? Отвечу: история запутана, мрачна и все-таки… скучна. И все оттого, что такое уже было, и эта деталь меня изрядно расстроила. Многие говорят, что каждый фильм надо смотреть как самостоятельный, заранее не готовясь его сравнивать с чем-то еще. Но такие выводы точно относятся не к данному фильму. Даже самый ленивый зритель, так или иначе, проведет множество аналогий с другими фильмами данного жанра. Начало истории сразу моментально напомнило «Звонок», причем во многих моментах. Ну, а дальше понеслось – «Темная вода», «Проклятие». Во-первых, злая девочка, во-вторых, библиотечные поиски (боже, это уже становится своего рода, штампом ужасов), в-третьих, падение со скалы… на мгновение показалось, что этот эпизод вообще был взят из «Звонка». В общем, кусок от одного, кусок от другого и мы получаем большой такой снежный ком фактов, которые не дают все ясно уложить в голове. Пожалуй, сносным моментом остается умение играть на тишину: шепот, темнота, героиня, расхаживающая по темным закоулкам с фонариком – от всего этого малость не по себе.

Об актерах: все справились, в общем-то, неплохо. Мария Белло поначалу очень хорошо владела искусством истерии, и это до ужаса раздражало. Но потом как-то влилась в поиски дочери, и зрителю от этого стало только уютнее. Шон Бин в роли отца и мужа тоже отлично справился - эдакий папа-нянь. Очевидно это трепетное отношение к дочери – часть образа, но как мне показалось, был в этом плане перебор. В конце герою было абсолютно все равно, кто будет его дочерью, как говорится, лишь бы. Вот почему-то этот момент видится мне именно в таком свете. Хотя, если говорить, в общем, об актерской игре, то все понравилось и претензий ровным счетом никаких.

Ну, а в конце, после долгих и томительных событий, казалось, все обрели счастье…(это также относится и зрителю), но не тут-то было, оказывается, все еще только начинается. И тут мы вспоминаем «Ключ от всех дверей». И даже не знаешь, радоваться такой концовке или нет. Ибо понимаешь, что, по сути, в фильме нет ничего загадочного. 

Стоит ли смотреть? Стоит, хотя бы даже для галочки.

6 из 10