Безусловно, 'Мария-Антуанетта' - не исторический фильм. Это скорее фильм-вечеринка, этакая костюмированная French-party. Не случайно была взята за основу жизнь Марии-Антуанетты, большой любительницы балов и маскарадов. Легкий и гламурный глянец, не обремененный ни одной серьезной мыслью,  так же, как, по свидетельству историков, не был омрачен ей мозг скандально известной королевы. Но это никак нельзя ставить в вину Софии Коппола, напротив, это было ее режиссерской задумкой. Для этого были нужны современные хиты и не нужны были сцены, показывающие Францию того периода, поэтому главные герои на протяжении фильма обрастали детьми, но не старели. С первых кадров, с первых звуков фильм предупреждает: 'это - стилизация, современный взгляд (причем, девичий) на Версаль перед французской революцией. Не предпосылки этой революции, ни ее последствия режиссера не интересуют. Девушкам не нужна политика - им нужны наряды и туфли, бриллианты и пирожные. Роскошь и лучший в мире французский стиль. Версаль. Это слово нарядно, как платье Готье, ароматно, как 'Шанель №5' и вкусно, как пирожные 'Ladurée'.   

Со времен Пушкина мир сильно увлекся умными цельными женщинами, такими, как Татьяна Ларина, и презрел ее сестру Ольгу:

Кругла, красна лицом она,
Как эта глупая луна
На этом глупом небосклоне.

Спустя век Бунин попытался воскресить тип Ольги в 'Легком дыхании', но миру нужны были Клары Цеткин и Розы Люксембург. И вот София Коппола (не без помощи Кирстен Данст), делая свою Марию-Антуанетту такой непосредственной и милой, легкой и простодушной, обольстительной и прелестной, окружая ее всем тем, что так приятно женскому сердцу, одновременно по-доброму иронизирует над современными 'блондинками' и восхищается ими. И нас призывает к тому же. За что французы убили свою королеву?! За то, что она просто была Женщиной?! И позволяла себе маленькие (ну хорошо, большие) женские слабости?! В то время, когда народ Франции пух с голоду. Говорила она ту легендарную фразу или не говорила - разница не велика - она воплощала ее своей жизнью.  То, что мы видим на экране, - только верхушка айсберга, и поэтому данную киноработу Софии Коппола можно с полным правом признать творением постмодернистским. А значит, смотреть можно всем и получать удовольствие, ну хотя бы сугубо эстетическое.

7 из 10