Многие неплохо пересказывают сюжет.  Другие хорошо анализируют художественные детали. Третьи отлично передают свои чувства.

Но поговорим о другом. Этот текст не претендует на «полезность» и предназначен больше для людей, фильм посмотревших. И имеет полемический характер. Т.О.

1) «Банальность» сюжета ничего не значит для настоящего художника (От Шишкина до Ван Гога) особенно для режиссера (от Люмьер до Коэнов). Так же и здесь. Притягательность, острота, трудно уловимая семантика заключается в непрерывном споре искусства и реализма, которое и являет нам Джармуш. Можно было бы скатиться в романтизм, но нет. Можно было бы ужесточить соц. сатиру и уйти в трагизм. Но снова нет. Умело балансируя на этих гранях эстетических красок пред нами предстает мир флегматичного Дона. Мир честный и неподдельный, мир такой, каким он остается на сетчатке глаза.

2) Сценарий не похож не на что. Он просто есть. Редкий фильм может удивить отсутствием лозунгов, цитат, мнений, оценок.  На моей памяти только Гас Ван Сент мог играть полутонами реальных диалогов с той же силой что и Джармуш. Скучно? Не интересно? Нудно? Нет! Неужели в реальных диалогах живых людей больше красок, пафоса, сценичности. В картине – путешествии, конечно, хочется видеть более раскрепощенного, открытого, веселого в конце концов, человека. Но люди как мистер Джонстон есть.. И они тоже едят, пьют, грустят, благодаря анонимному письму и заботливому соседу едут через пол страны. Об этом и фильм.

3) О «неприкрытом», «голом» экзистенциализме драматического кино говорить уже скучно. Массовый зритель с горем пополам смерился с тем, что нет, нет, да подсунут ему киношку, где ничего не понятно и можно подремать. Тот, кто хочет от «массовости» внешне откреститься, а ни образованием, ни IQ до искусства кино не добравшись, щедро разбрасывает мусор восторгов, не касаясь содержания. Этот фильм никуда не «погружает», не «заставляет взглянуть», он показывает. Показывает вечную для существ наделенных сознанием и волей проблему жизни. Саму жизнь как проблему. Флегматичный Мюррей именно на своем месте. И именно длинный путь вокруг главной цели – продолжения рода завершается Перекрестком. В этом минутном эпизоде и операторском подвиге,  такое напряжение всех оттенков и граней, которое, выражаясь метафорически, с потрясающей резвостью наводит фокус на столь большой объем содержания, что теряться реальность происходящего.. Ювелирная точность психологических акцентов, начиная от раннего полового созревания и сложностей семейной гармонии до трагедии интроверта, флегматика, с элементами аутизма, когда на него обрушивается реальный мир.

4) Финал очень сложен и прост. Это не Ханеке который незавершенностью ставит вопросы морали, свободы, совести и т.д. и т.п. Здесь даже нет вопроса есть только человек наедине с собой. Именно через его призму по новому открывается буддистский путь «Гармонии со скукой» Безучастное созерцание, равнодушие, одиночество, пустота и в тоже время полная гармония с самим собой и с миром. Дон не страдает, не мучается, не тяготиться собой. И если бы не сосед, путешествия бы не было. И, пройдя через свою дорогу, пережив такой потрясение, неудивительно, что такой человек как он, начинает везде видеть мифического «сына». Но это только одна грань. Одна из трактовок. Понять это интересно. Достаточно просто перестать видеть и начать смотреть. Не слышать, а слушать. И это полезно.

P.S.: Неподготовленному зрителю этот фильм скажет мало. По поводу пресловутой «подготовки» ничего нового, после Кетано не скажешь «Зрячий, не зрячий, а если не смотришь, все равно не увидишь». А умея видеть сможешь ли смотреть. Смотреть на жизнь глазами наблюдателя. И понимать этот немой язык. Чтож, на то она и «альтернатива», независимое кино, которое ничего не обязано зрителю. Впрочем, и зритель ничего не обязан. Тем не менее, эти «говорящие на одном языке» иногда встречаются. Наверное, ради этого Джим Джармуш и проделывает титанический труд подлинного режиссера.