Ника Келлера выгоняют с любой работы. “Я не умею летать. Я умею вылетать” – говорит он Лайле, которую встречает на очередном своём поприще – уборщика в психбольнице. Он спасает её, когда она собирается покончить жизнь самоубийством. Но его выгоняют, так как он оставил моющее средство под носом у одного местного любителя выпить. Всё бы ничего, но эта самая Лайла сбежала из больницы и увязалась за ним, в надежде на лучшую долю.

“Босиком по мостовой” говорит, что счастье не в деньгах и не в педантичном соблюдении канонов. Ник Келлер постепенно это понимает и всё больше и больше абстрагируется от напыщенных родственников, считающих его неудачником. Именно Лайла, хоть Ник и считает себя учителем этой мало знакомой с миром девушки, помогает ему свободно вдохнуть и в своём роде пройтись босиком, сняв с себя обувку надоевших предрассудков, перестать стыдиться своего положения, перестать выдавать себя за другого человека. История так же и о большой любви, которой даже решётка клиники для душевнобольных не преграда.

К сожалению, диалоги в фильме кажутся монотонными и скучноватыми, чаще всего они привязаны к родственникам Ника или описывают неподготовленность  Лайлы к бытийным ситуациям. Так же используется ограниченный набор слов. Хочется меньше однотипных интерпретаций столкновения Лайлы с привычным миром и больше разнообразия в поступках и словах влюблённых. В фильме есть очень интересный момент, когда Лайла учится водить и сбивает на автомобиле громадного петуха. Вот здесь - и юмор и драйв, это в духе замечательного “Достучаться до небес” и к лицу сбежавшим людям... Хочется, чтобы в фильме было больше таких моментов.

Сюжет временами простаивает. Иногда действие неоправданно затягивается и это несколько высушивает картину. Также стоит отметить банальность некоторых сюжетных поворотов. Например, банально то, что Ник закладывает Лайлу полиции, а потом жалеет об этом. Он грустит и сожалеет, но мне кажется, что мы где-то уже видели это. Однако, у фильма прекрасный финал. А трогательная тема картины создаёт веский задаток к оценке зрителей и критиков.

Сложно играть больных людей. Но Йоханна Вокалек играет превосходно. Когда я смотрел, я чувствовал симпатию к героине, хотелось от многого удержать её, например, от непредусмотрительного высказывания в лицо Хайнриху. Актриса вжилась в роль, её героиня нежна и наивна. Тиль Швайгер играет несколько хуже, временами он выглядит монолитным, в прочем, отчасти его зажатость объясняется ролью, возложенной на его персонажа, зацикленного на неудачах. В целом актёры играют эстетично и выразительно.

Картина закладывает тему гуманности и чуткости к любимым людям, какие бы они не были.