Сразу могу сказать, что впечатление об этом фильме у меня двоякое. Поначалу я смотрела и думала с диким отвращением: 'Какой кошмар, как можно жить в таких условиях, да и еще воспитывать ребенка?!' Хотя воспитанием там и не пахло. Наркоманы родители, девочка предоставлена сама себе! Печальная, ужасающая картина. Ребенок, который готовит наркотическую смесь своему отцу? Это неслыханно! Даже в один момент слеза навернулась. Честно признаюсь, я ждала иного поворота сюжета. 

Но потом, когда оба родителя скончались, для девочки это было как бы игрой, частью её фантазий! Она с удовольствием приплела смерть своего отца в выдуманный свой мир! В этом ей помогли сумасшедшие соседи.

В общем, фильм о ребенке, который никогда не видел и не знал нормальной жизни, нормального общения со сверстниками, нормальной семьи! Весь её мир - это бурная фантазия. Которая сначала была игрой, потом плавно переросла в реальность. Для нее реальность - это её фантазия, и её подруги - головы от кукол. Исчезает граница между вымыслом и правдой. Вот это безумие! Вот это реальность! Вот что делает одиночество... 

Фильм ужасающий, психоделичный. Не для всех! Я бы сказала на любителя!