Да поему нормальное кино, конечно не все любят такой юмор, но если не нравится, то зачем тогда смотреть. Пусть юмор хоть и искуственный, но во многих местах фильма, посмеялся от души. Отлично зажигает Вилл Фэррелл со своими идиотскими девизами, да и вообще фильм полный идиотизм. К сюжету придираться нет смысла, это же все-таки комедия, а ее цель смеяться.

Еще в фильме очень интересные гонки, есть и серьезные обгоны, да и всякие приколы в лице Коэна, который пьет кофе и читает книги за рулем. Ожидал увидеть хуже фильм, а так прикольная, стебная пародия на гонки, в которой можно посмеяться. Сцена с огнем самая прикольная и идиотская в фильме, так косить под придурков, еще надо иметь талант.