Справедливости ради стоит отметить, что большая часть фильма снята, если мы говорим о технической стороне вопроса, весьма достойно, на уровне прошлых частей. К сожалению, по ходу сюжета градус неадекватности нарастает, поэтому, начавшись с шикарного подпольного боя в Таиланде, заканчивается фильм совершенно неадекватной битвой в Афганистане, где принципиально бессмертный Рэмбо ещё и вертолёты из танка сбивает.

Зачем вертолёт решил пойти на танк в лобовую атаку остаётся загадкой, но весь чисто технический трэш - не главная проблема картины. Главная - её сюжет, точнее та его часть, где вместо повествования авторы занимаются неприкрытой антисоветской пропагандой. Поймите меня правильно, я и сам не большой фанат СССР, а Афганистан действительно можно назвать русским Вьетнамом, но это был явный перебор. Причём перебор тем более печальный, что первые-то две части критиковали как раз внутренние проблемы США, а не пытались акцентироваться на их политических противниках.

По сути, американцы попытались спроецировать на советских солдат всё, чем сами с удовольствием занимались во Вьетнаме: от выжигания деревень и сексуального насилия до применения химического оружия. В Афганистане тоже воевали не святые, не спорю, но в данном случае эта разница в отношении к вьетнамцам ещё в прошлой же части и к афганцам здесь настолько лицемерна, что без смеха смотреть этот бред невозможно. Определённо, худшая часть франшизы, которую смело можно пропустить!

5 из 10

P.S. существует мультсериал «Рэмбо и силы свободы» - я на него своё время тратить не стал, тем более, что не смог найти все эпизоды в приличном качестве и адекватном переводе, но уверен, что и он больше заслуживает внимания, чем эта политическая агитка.