Фильм «Техасская резня бензопилой: начало» лично я считаю лучшим в серии. Фильм Маркуса Ниспела – шедевр, но эта часть особенная.  А все из-за нескольких факторов. 

Во – первых, это игра актеров. В фильме Ниспела они были очень колоритные и харизматичные, но я за них совершенно не переживал. Мне было по большому счету все равно, кто из них умрет, а кто останется в живых, если кто–нибудь вообще останется. К тому – же, там стандартная для фильмов такого рода ситуация: подростки отправились в Мексику за наркотой (обязательно за наркотой!) и по дороге попадают в неприятности… В «Начале» все наоборот. Здесь все вертится вокруг не просто истории, а настоящего внутреннего драматического конфликта героев, и это первый фильм ужасов с действительно высокой моралью. Два брата собрались на войну во Вьетнаме, но один из них хочет сбежать по пути, а другой и не догадываются об этом. И вот они едут по заброшенному техасскому шоссе… И так уж выходит (в результате довольно неожиданного стечения обстоятельств). Что они натыкаются на местного «шерифа», который оказался беспощадным тираном, решившим сыграть с героями в опасную игру в кошки – мышки. И вот уже герои начинают проявлять неожиданные для себя качества: смелость, готовность погибнуть за любимого человека, и тд. Тут развязывается этот самый драматический конфликт, когда один из братьев выдает себя не за того, кто он есть на самом деле, чтобы «шериф» не убил другого брата. Кроме того, здесь за героев действительно переживаешь, им сочувствуешь, а когда кто–то из них умирает, действительно становится не по себе…    Они не просто будующие жертвы, которые бегают туда – сюда, они люди. Живые люди, которые мучаются, страдают, переживают в предчувствии неминуемой гибели. В картине 2003 год а такого нет. Кроме того, в ленте «Начало», герои не какие–то наркоманы в поисках новой дозы, а приличные, добропорядочные, образованные люди. 

Во–вторых, это сам Том Хьюитт, или «Кожаное лицо». В римейке он показан как очередной маньяк без прошлого и ярко выраженного будущего, здесь он – личность, и самое интересное то, что за него тоже переживаешь. И это своего рода парадокс ленты. Мы видим, через какие мучения ему пришлось пройти, мы видим, что он был попросту обманут своей беспощадной семейкой, мы видим неприязнь людей к его уродству….  Это, наверное, один из самых харизматичных маньяков последних лет.

В–третьих, это игра актеров. Особенно мне понравилась Джордана Брюстер, невероятно красивая девушка, на которую можно смотреть не отрываясь. Ей просто достаточно улыбнуться один раз, и ты понимаешь, что смотришь кино не зря! Конечно, это и Р.Ли Эрми, прекрасный актер, который снова воплотил на экране ни с чем не сравнимый образ «шерифа» Хойта. 

Музыка великолепного Стива Яблонски, как и в первом фильме, берет за душу, операторская работа на высшем уровне, а визуальный рая достоин отдельной похвалы!

Кроме того, мы увидим многое, чего не понимали в первом фильме. Но эти секреты я раскрывать не буду, а пока – история Томаса Хьюитта только началась!