Вот уже в седьмой раз пересматриваю фильм 'Трансамерика ', фильм, на который, увидев в магазине видео, сначала и не хотелось обращать внимание (наверное, опять какая-нибудь пошлость на темы сексуальных перверсий). Кто бы знал!

'Трансамерика ' - фильм, который заставляет задуматься, заставляет включиться в сюжетную линию и сопереживать героям, почувствовать, понять и принять их. Более того, полюбить их. Честно скажу, очень давно не испытывал такого ощущения от просмотра фильмов.

Откровенно потрясает игра актеров - великолепной Фелисити Хаффман и  убедительно талантливого (а он ведь еще очень молод) Кевина Зегерса. Сложнейшие и драматичные роли, глубокий психологизм, но как блестяще справляются с ними актеры - причем как исполнители главных ролей, так и актеры второго плана. Вообще, надо сказать, великолепный актерский ансамбль.

Хочу отметить также замечательную режиссерскую работу Данкена Такера (а ведь это его режиссерский дебют в большом кино), прекрасную операторскую работу. Ну а о музыкальном оформлении и говорить не приходится - просто феноменальный саунд, удивительно точно и со вкусом подобранный музыкальный материал, очень тонко подчеркивающий сюжетно-психологические нюансы картины.

Вообще, надо сказать, с каким мастерством режиссеру и актерам - Фелисити Хаффман (играет роль транссексуала Бри Осборн) и Кевину Зегерсу (играет роль сына Бри - Тоби Уилкинса) - удалось 'обыграть ' (а точнее, представить) столь сложную и 'щекотливую ' тему - сексуальной самоидентификации и восприятия ее во вне. Хотя, конечно же, фильм по большому счету и не об этом. Он о другом - о поиске себя, о поиске понимания 'близкими ', которые, являясь таковыми номинально, по сути своей оказываются 'далекими ', отказывающимися понимать и принимать человека таким как он есть. И ни при чем здесь сексуальная ориентация, сексуальная самоидентификация, транссексуальность и пр.

Но с каким мастерством удается сыграть роль главного героя, а вернее, прожить ее Фелисити Хаффман. Пожалуй, именно она и должна была получить Оскара за лучшую женскую роль в 2006 году. Но киноакадемия не допоняла фильм. А жаль! Сколь глубока актриса в этой роли, как она убедительна. Более того, просто не возможно поверить, что роль Бри играет женщина. Так пронзительно сыграла свою роль транссексуала Бри Осборн актриса.

Не могу не сказать и о Кевине Зегерсе. Просто не понятно, как мог так глубоко и убедительно сыграть свою роль этот молодой актер, ранее не замеченный в психологических драмах. Это работа сильного и зрелого мастера, а не 20 летнего актера. Это стопроцентная работа на износ, без капли фальши, до глубочайшего надрыва и правды. Великолепная работа!

Очень интересно наблюдать за развитием отношений Бри и Тоби. Сначала - вынужденная встреча в нью-йоркской тюрьме для несовершеннолетних, куда Бри Осборн приезжает, чтобы заплатить залог за Тоби, затем - путь через всю Америку из Нью-Йорка в Калифорнию, куда каждый из героев стремиться за воплощением своей мечты (Бри должна сделать последнюю операцию для завершения трансформация из мужчины Стенли Шупака в женщину Бри Осборн, а Тоби Уилкинс хочет начать свою кинокарьеру в Голливуде). Но на самом деле отец и сын (именно так оно и есть на самом деле) едут навстречу друг другу и одновременно навстречу самим себе. 

Шаг за шагом, сопровождаемые приключениями и злоключениями, они становятся ближе друг другу, постепенно понимая что ближе их на целом белом свете и нет никого. Они нужны друг другу, чтобы найти самих себя. Чтобы понять и принять самих себя, такими как они есть. Как же трогательно играют актеры. Проникаешься глубочайшим пониманием, а к концу фильма ты вдруг понимаешь, что эти люди стали для тебя близкими людьми, ты вдруг ловишь себя на мысли, что они становятся родными по духу и по мыслям не только друг для друга, но и для тебя. 

Спасибо за великолепный фильм!