[Посвящается Chichina]

Городок моего сознания.

Я иду по дороге. Весь в сомнениях. 

-«Трансамерика» - дурацкий фильм, - ядовито шепчет мне газетчик, тыча под нос свежей макулатурой.

Развернув газету, я глазами пробегаюсь по очередному программному заявлению мэра городка:

«Трансамерика» - фильм весьма и весьма дурного свойства. Он пытается внушить нам, гражданам, вещи, несовместимые с моралью и нашей нравственностью. Он извращает наши души, нам стыдно перед нашими детьми, как мы после этого фильма можем спокойно взглянуть в глаза детей, чем мы можем оправдать столь неподобающее поведение? Дамы и господа, это – страшное явление, и с ним необходимо бороться, его нужно истреблять, искоренять, пусть оно навеки исчезнет с глаз наших! Да будет так!».

Я продолжаю шествовать по своему городку. Вот и старый почтальон, сплетничает с бакалейщиком.

-А, это вы? – оборачивается он ко мне. – Слыхали о фильме «Трансамерика»? Это настоящий кошмар. Воистину, кошмар! Какая слезливая мелодрама: хочу быть мужчиной, хочу быть женщиной, мерзость какая! Тьфу!

-Вот именно, - поддакивает бакалейщик, - я смотрел, мне ничего не понравилось. Какая-то то ли баба, то ли мужик, какой-то там смазливый мальчик, в общем, ерунда, высосанная из пальца. Однозначно.

-Вас подвезти? – супруги-фермеры притормозили около меня. – Вы, верно, в бар собрались?

Я сажусь на заднее сидение. Они хорошие, эти супруги. Здравомыслящие.

-Я когда-то в молодости сильно кинематографом интересовался, - признался седовласый фермер.

-Как давно это было, - вздохнула жена фермера. – Сейчас он начнёт лекцию читать…

-Мировой кинематограф загибается, - мрачно начал фермер-киновед. – И фильм Дункана Таккера «Трансамерика» тому доказательство – всюду сплошная фальшь, сюжет ни о чём, даже обсудить нечего. Хотя нет, есть что…

-Например, почему фильм назвали именно так – «Трансамерика»? – встряла жена фермера в его рассуждения. – Какая пошлость. Не могли придумать какое-нибудь более приемлемое название?

-Меня вот что раздражает, - пропыхтел фермер, выруливая на шоссе, - все истории рыхлые сто раз, потому что всегда они начинаются с «если…», и заканчиваются «поэтому…». Если бы у этой… этого… в общем, у Бри не было сына, чтобы случилось дальше? Ничего. Так зачем снимать фильм? 

-Скучно было смотреть, - зевнула жена фермера, – этот жанр… как его там?

-Роуд-муви – дорожное путешествие, - подсказал муж.

-Вот-вот, роуд-муви, - подхватила она, - такой избитый жанр, видимо решили оригиналами прославиться, присобачили историю трансвестита, верное дело, на премию «Оскар» нацелились… 

Мимо проехал жёлтый школьный автобус с широкой надписью на боку: «Трансамерика» - отстой!».

-Спасибо за компанию! – супруги-фермеры высадили меня у бара «Дикий Джо». Пошёл дождь.

Я немного постоял, ощущая, как капли атакуют мою голову, плечи, поднятую к небу руку. Хорошо.

Потом вошёл в бар. Завсегдатаи все, как один, взметнули взоры на меня. Толстяк по прозвищу Дикий Билл, хозяин заведения, воскликнул:

-Ничего себе погодка, а? Как обычно?

Я кивнул и прошёл мимо рабочих, уставившихся на меня своими безрадостно-угрюмыми взглядами.

Когда я подошёл к стойке, они вдруг все загрохотали кружками по столикам и хором закричали:

-Не смотрите «Трансамерику», что тут такого – мужик в бабу захотел превратиться, да сынок в него пошёл – себя каждому встречному продаёт, вот забава продюсеров, вот потеха киношников, вот горе от ума зрителям, что себя мучать, лучше приходите в бар Дикого Билла и опрокиньте рюмочку-другую! Рюмочку-другую, и все беды забудутся, и никакая «Трансамерика» ваши души не омрачит!

-Славно сказано, - расплылся в улыбке до ушей Дикий Билл.

Выйдя из бара, я обнаружил, что велогонка, проводящаяся в городке раз в год, стартовала. Дождь унялся. Я прошлёпал по лужам к церквушке, расположившейся прямо напротив бара Дикого Билла.

-Смертный грех! – возопил священник и ухватил меня за рукав. – Знаете, как это бывает, когда человек оступился? Это всё из-за отсутствия веры, вот в чём весь корень проблем Бри, героини «Трансамерики»! То же самое должно сказать и о его сыне – Тобиасе, падший человечек, совершенно падший… Как же так можно, Боженька ведь добрый, он всем поможет, он всё знает, всё видит… Кощунственно – снимать такие фильмы! Предаём анафеме Дункана Таккера!

Священник распростёр руки в пламенном экстазе красноречия.

Велогонщики приближались к нам, чтобы пройти новый круг. 

Я оглядел всё, что меня окружало. Серое. Неприглядное. Мрачное. 

Посмотрев в лужу, я не увидел солнца. После дождя оно не вышло, а спряталось за облака. 

-Вы все неправы…, - неожиданно заговорил я. Велогонщики сбились с ритма и начали падать на грязный асфальт.

-Бри…, - продолжал я, -… она хотела быть… человеком. Человеком.

Священник как-то весь побледнел, потом его кожа стала сыпаться на землю, и, наконец, его преподобие превратилось в бесцветный порошок. Всё стало превращаться в ничто не значащее. Бар Дикого Билла как-то скривился и тоже рухнул в пропасть. Велогонщики поднялись в воздух и закружились в неистовствующем вихре. Жёлтый автобус мимоходом вернулся назад и исчез в пространстве.

Осталась дорога и я. Я чего-то ждал. Вот и они.

Автомобиль едет по дороге. За рулём – Тоби. Рядом – Бри, смотрящаяся в зеркало и поправляющая причёску. Оба косятся друг на друга, как бы оценивая, что каждый из себя представляет. Вот они проезжают мимо меня. 

Тут я поднимаю руку и машу им со словами:

-Удачи!

Они продолжают свой нелёгкий путь. Путь к взаимопониманию всегда труден. Но я уверен – они не пожалеют о том, что начали проходить этот путь…