Очередной сериал по комиксам от Netflix вышел мягко говоря спорным. У него есть как хорошие черты, так и просто ужасные.

Из положительных можно отметить отличный кастинг на роли Митчемов и Колин Винг. Актеры отыграли свои роли на 100%. История семейства корпоративных боссов вышла интересной и эмоциональной. Плюсом также идет то что их нельзя однозначно идентифицировать как хороших или плохих.

Из минусов первым приходит на ум Денни Рэнд. Задохлик Финн Джонс не тянет на мастера восточных единоборств. К тому же он периодически не может отобразить нужные по сюжету эмоции. Вторым минусом идет связующее звено супергеройской линейки-медсестра Клэр. Она не обладает никакими полезными навыками для борьбы с злодеями и все равно лезет на рожон. Также при просмотре периодически хотелось заорать: 'Дура! Зови на помощь Сорвиголову и Кейджа!' 

Первая половина сезона смотрится неплохо, а вот потом начинаются странности. Герои начинают нести лицемерную бредятину про то что злодеев убивать нельзя. Это при том что чуть ранее Денни с Колин объединились с триадами ради уничтожения наркобизнеса. Китайские бандиты тогда рядом с героями расстреливали конкурентов и никто не возмущался! Джой узнав правду об отце покидает фирму, но позже мы видим ее совсем неадекватную реакцию на развязку конфликта. Драки Колин против здоровых мужиков ничего кроме фейспалма не вызывают. Перевозка меча и пленницы через границу вообще дурдом.

Сюжет состоит из кучи нелепых совпадений. Главгерой очень удачно падает рядом с Кун Луном когда он находится в нашем измерении. Он оказывается талантливым бойцом и заслуживает право стать Железным Кулаком. Друг его отца связан с теми против кого его тренировали сражаться. Колин встречает Дэнни совершенно случайно и так далее. То что самолет летевший из США в Китай упал в Гималаях демонстрирует незнание сценаристами географии. Фабрики иностранных компаний никто не станет строить в труднодоступном регионе страны.

Возможно создатели учтут свои ошибки после того как сериал подвергся шквалу критики и 2 сезон будет лучше. Пока сериал вытянули из бездны неоднозначные персонажи. Тут нет мрачности 'Сорвиголовы' и 'Джессики Джонс', бестолковости 'Люка Кейджа.' Он более легкий для просмотра. 

5 из 10