Через пять лет, после невероятного шествия по телевизионным экранам «Секретные материалы» выходят на большой экран. Сюжет всё тот же – инопланетяне, заговор, строгое начальство и глубоко спрятанная любовь. Изначально, фильм должен был стать началом новой серии «Секретных материалов» теперь уже на большом экране. Но после успешного летнего шествия по кинотеатрам, сериал вернулся на телевидение.

Безусловно, масштабы фильма гораздо больше, чем у сериала, качество которого уже практически доходит до кинематографического. По сути, фильм – это растянутый на два часа очередной эпизод «Секретных материалов». Ну и, что в этом плохого. Очень редкий случай, когда простой телесериал удостаивается чести попасть на большой экран. Тем более так здорово выступив.

Вся масштабность проявляется в более серьёзной игре Дэвида Духовны и Джиллиан Андерсон, а также других актёров. Музыка стала грандиознее. Марк Сноу постарался на славу, написав новую обработку знаменитой темы. Да и всё остальное выглядит на порядок выше, чем в сериале. Но после просмотра, мы фактически возвращаемся к тому же, с чего начали, опять нам чуть-чуть приподняли ширму, за которой вдали поблескивает «истина».