Двадцать семь лет назад, благодаря писателю Грегуару Золотареффу, на свет появилась сказка о потерявшемся в лесу волчонке Лулу, которого спас и приютил у себя кролик Том. Так возникла дружба между природными врагами. Эта сказка, малоизвестная в России, но популярная во Франции, легла в основу короткометражки «Loulou» 2003 года, ставшей, по сути, предтечей полнометражного мультфильма «Невероятная тайна Лулу» 2013 года, представляющего собой сиквел оригинального произведения. Стоит заметить, что в обоих случаях продюсированием занимались Кристоф Янкович и Валери Шерман, а написанием сценария – Грегуар Золотарефф. По задумке создателей, новая история разворачивается спустя энное количество лет после знакомства Лулу и Тома. Персонажи стали старше, сохранили дружеские отношения и ведут спокойную, размеренную жизнь, точнее вели, пока Лулу не узнал от некой цыганки Карнелии, что его мама жива и находится в далекой стране волков. После такого известия, герои покидают насиженные места и отправляются в путь, навстречу приключениям и опасностям, которые не раз испытают их дружбу на прочность… 

«Невероятная тайна Лулу» - режиссерский дебют Эрика Омона - художника-аниматора, работавшего с Сильвеном Шомэ над «Иллюзионистом» и с Реми Безансоном над мультфильмом «Жирафа», спродюсированным все теми же -  Янковичем и Шерманом. Новоявленному режиссеру не удалось создать по-настоящему захватывающий и увлекательный мультфильм, который был бы понятен и интересен зрителям всех возрастов. Большое количество серьезных разговоров, хромающая комедийность с некоторым уклоном во взрослый юмор и отсутствие яркой динамики, превращают картину в скучное, утомительное действо, сопровождающееся изящной скрипичной музыкой. Так что с возрастным ограничением 6+ прокатчики явно промахнулись. Зато мультфильм получился визуально привлекательным (у художника-аниматора по-другому и быть не могло): дивные пейзажи, красочные сцены и четкая прорисовка персонажей радуют глаз. А если обратить внимание на архитектурную составляющую, то становится ясно, что Эрик Омон является приверженцем экспрессионизма. Например, кузов автомобиля, на котором передвигались главные герои, похож на морковку, а королевский замок в родной стране Лулу, в зависимости от съемочного плана, напоминает как клыки, так и волчьи уши. 

Помимо красоты, «Невероятная тайна Лулу» может похвастаться смысловой нагрузкой и широтой затрагиваемых тем, среди которых главенствует мотив экзистенциального поиска, обусловленный желанием главного героя узнать о своем происхождении. В картине вскользь упоминается давний предок Лулу -  граф Волконский – отчего сразу возникает стойкая ассоциация не только с волками, но и с Россией, и это неудивительно, ведь Грегуар Золотарефф сам имеет русские корни и проявляет интерес к ним. По сути, автор превратил протагониста в свое альтер эго, передав ему личный опыт. Если же рассматривать идею поиска более локально, то она сводится к искреннему желанию найти маму, что весьма актуально в наше время. Занимаясь розыском, герои знакомятся с другими персонажами, среди которых много разнотипажных женщин. Каждая из них вызывает у Лулу и Тома, определенные, доселе неизвестные, чувства и ощущения, благодаря чему, в историю вплетается тема взросления и сексуальности. При этом картина не скатывается в пошлость, а развивается в рамках целомудренного интереса к противоположному полу. 

Параллельно поднимается проблема дискриминации и социального неравенства, вытекающая из жесткого разделения обитателей мира «Невероятной тайны Лулу» на клычников и бесклычных. Первые являются привилегированными, а вторые ущемленными. Такая ситуация частично отсылает к «Скотному двору» Джорджа Оруэлла, с той лишь разницей, что  практически все носят одежду и передвигаются на двух ногах, независимо от  положения, а вместо свиней правят волки. На этом фоне, дружба главных героев выглядит как луч света в темном царстве, который стараются погасить недоброжелатели… Кроме всего прочего, в мультфильме затрагивается политика, нелегитимная смена власти, алчность, скандалы, интриги, расследования, смешанные браки и многое другое.   

К сожалению, уделив столько внимания насущным проблемам и серьезным темам, создатели забыли, что мультфильмы в первую очередь снимаются для детей, а не только ради того, чтобы высказаться, но ближе к финалу все же вспомнили, выдав действительно смешную, неожиданную развязку. И на том спасибо.