Я читала сначала оригинал произведения и признаюсь, мне ужасно понравилось, я даже не спала ночами. 

Я всегда ожидаю от экранизации тех образов, которые я смутно представляла во время чтения.  Я не ожидаю сплошных точностей но общая картина должна быть.

В целом, я сразу обрадовалась актёрским составом. Всё отлично и хорошо, но...

Сюжет.

Многие мои друзья, не читавшие книгу, считают этот фильм блестящим и высококлассным. Но я так не считаю.

В книге, если честно, сюжет намного проще. Эркюль Пуаро после убийства одного из пассажиров просто приглашает подозреваемых в главный зал по одному и задаёт вопросы. Но тем не менее, оригинал заставлял меня волноваться намного больше, чем фильм.

Во время чтения я сама представляла себя детективом. Просчитывала время, возможности. Поэтому я прочитала её за 1-2 дня и хотела ещё прочитать, даже купила книгу на английском языке. И вот, смотрю я фильм и просто понимаю, что это развлечение для зрителей.

Этот фильм хорош для зрителей, которые пришли посмотреть 'грандиозный заумный' фильм, а потом говорят: 'Я смотрел детектив и всё понял!'. Их не заставляли думать, как в книге.

По крайней мере, мои друзья просто наслаждались происходящим на экране и не думали, им это не было интересно. 

Если с таким вердиктом со мной могут не согласиться, то вот второй: этот фильм законцетрирован на Кеннете Брана. Полностью. Я даже не успела насладиться игрой других актёров. Я понимаю, что Эркюль Пуаро - главный герой, но смысл был не только в нём, а наоборот, в второстепенных героях. Для меня, они не были раскрыты полностью, а лишь чуть чуть. И красоты и загадки это фильму вовсе не придаёт.

Впрочем, это моё мнение, но даже сам фильм меня не заставлял волноваться, хотя под рукой были прекрасные актёры и хорошая реклама. 

6,5 из 10