Вернувшись из зала кинотеатра, я тут же села за отзыв, пока свежи еще впечатления о фильме и ощущения от него…

Ну что я могу сказать? Очередная экранизации книги, разделенная на две части, чтобы подольше выкачивать из всех деньги. Интересно если бы до этого не додумался режиссер Сумерек, кто -нибудь вообще начал так делать?

Но сейчас не об этом…

Не могу судить на сколько хороша экранизация, дабы я сначала смотрю фильм, а потом уже читаю книгу, чтобы ощущения от фильма были достаточно полными. Но прочитав предыдущие две части книги, даже так я могу смело сказать, что экранизация сильно отличается.

По своим собственным ощущениям я могу сказать, что фильм не произвел на меня сильного впечатления, как это сделала первая часть или даже вторая. Как мне показалось герои утратили свой блеск, а сюжет- изюминку, честно признаюсь- ожидала большего,  какой- то эффект неожиданности, больше экшена, больше чувств от главных героев,  ощущения опасности. Но этого, увы, не хватило в этом фильме.

И как бы ни прискорбно было это говорить, но фильм этот на один раз. С попкорном пойдет…

5 из 10