Сняв без остановки первые три короткометражные ленты из цикла похождений тройки бравых казаков, замечательный режиссер-мультипликатор Владимир Дахно посчитал, что ему необходимо периодически изменять излюбленной тематике и браться за совершенно новые истории, экспериментируя на них новые творческие и технические методики создания мультфильмов. Поставив довольно занимательную ленту о Боге и Первом человеке, а затем выпустив на экраны неприхотливую историю о зубной боли, Владимир Дахно ненадолго вернулся к казакам, выпустив серию под названием «Как казаки невест выручили», чтобы вновь с чистой совестью продолжить свои опыты. В 1974 году режиссер создает еще одну короткометражку, окрещенную как «В мире пернатых». В фильмографии Дахно это первый своеобразный альманах, состоящий из нескольких отдельных историй. За сценарий ленты отвечал давний друг и соратник режиссера, Михаил Татарский, ранее написавший рассказы для мультфильма о казаке, блуждающем в поисках счастья и о той самой зубной боли. Кинематографисты захотели поставить очередной своей совместный мультфильм совершенно непохожим на прошлые. «В мире пернатых» разительно отличается от казаков и прочих историй не только радикально минималистской прорисовкой мультфильма, но и массой скрытых под текстов, которые просматриваются в каждом из сегментов проекта. Однако справедливости ради стоит признать, что «В мире пернатых» является наиболее спорным мультфильмом Владимира Дахно. Далеко не всегда в нем мораль преобладает над острым юмором. Некоторые сюжеты так и вовсе непонятны не только юным зрителям, но и старшей аудитории. Эксперимент со сменой стилистики и некими смысловыми аллюзиями не удался. Хотя некоторые из описанных историй все же достойны внимания. Благодаря таланту умелого рассказчика Владимир Дахно компенсировал недочеты сценария. И пускай «В мире пернатых» все равно в свое время не избежал разгромной критики, данную короткометражку все же стоит оценить самостоятельно. Хотя бы ради уважения к режиссеру, подарившему нам не один действительно восхитительный мультфильм.

Сюжет первый. Твердый характер. Оценка: 5 из 10 

Главным героем истории становится неусидчивый птенец, неспособный даже минуту посидеть в спокойном состоянии. Он постоянно попадает в какие-то переделки не задумываясь о последствиях. Родители молчаливо наблюдает за выходками сына из гнезда не в силах повлиять на его характер. Сам же птенец чувствуя вседозволенность продолжает пользоваться ситуацией. Однажды отец решил сводить сына к парикмахеру, так как он уж слишком сильно зарос. Усадив малыша в кресло, отец было подумал, что хоть раз в жизни он сможет насладиться спокойствием, но не тут то было! Птенец всячески увиливает от ножниц парикмахера издавая при этом душераздирающий крик. Отцу приходится успокаивать сына демонстрируя на самом себе, что стрижка - это не страшно. Увидев, что даже в салоне парикмахера можно неплохо повеселиться, птенец в конце концов добивается того, что его отец напрочь утрачивает все свои перья.

Проблема данного сюжета в том, что он не несет в себе торжества справедливости. Птенец так и не был наказан, все его выходки сошли ему с рук. Для детей младшего школьного возраста «Твердый характер» противопоказан для просмотра, так как они могут посчитать, что модель поведения птенца как нельзя кстати подходит для них самих. В свою очередь родителям будет полезно поразмышлять над историей. Ни в коем случае нельзя полностью подстраиваться под ребенка. Его необходимо направлять в нужное русло и тогда из него вырастет человек, а не закоренелый хулиган.

Сюжет второй. Большая жизнь. Оценка: 4 из 10

На этот раз мы видим птенца, который только-только вылупился из яйца. С интересом осматриваясь по сторонам он видит других птиц, проходящих мимо. также возле него по своим делам пробежала лягушка. Посчитав, что он уже достаточно насмотрелся, птенец вернулся назад в яйцо, чтобы сочинить мемуары, повествующие о его длинном жизненно пути.

По сути больше ничего особенного в данном сюжете не происходит. Владимир Дахно создал простенькую карикатуру на людей, которые толком ничего в своей жизни не сделали, но уже готовы рассказывать о неких свершениях каждому встречному. Думаю, что у каждого в жизни есть такой знакомый, который надоедает своими рассказами, приписывая себе фантастические заслуги. Таким героев в мультфильме стал птенец. Никаких особых выводов из второй истории мы не сделаем, да это судя по всему и не нужно.

Сюжет третий. Отцы и дети. Оценка: 8 из 10

Рассказывается данная история от лица родителей, работающих на работе и всячески оберегающих любимого сына-птенца от всяких бед. Вот еще совсем недавно он кушал прямо у них из рук, как в один день он приводит в дом невесту. Толком ничему не научившись юный птенец берет на себя серьезную обязанность, которая плавно перетекает на родителей, вынужденных кормить теперь уже два рта. Проходит еще совсем немного времени и в новообразованной семье на свет появляются дети. И теперь уже дедушка с бабушкой обязаны обеспечивать всем необходимым не только сына с невесткой, но и внуков...

Ранние браки далеко не всегда приводят к радужным последствиям. Зачастую молодые люди не до конца понимают, что семейные отношения это нечто большее, чем совместная жизнь и поцелуи. Супругам необходимо работать, чтобы обеспечивать себя всем необходимым. Однако нередко бывают и такие случаи, когда родители одного из молодоженов всячески оберегают их, беря на себя ответственность по благосостоянию. Подобный подход к делу априори неправильный, потому что взрослый человек должен осознавать, что в мире есть не только права, но и обязанности.

История четвертая. Чем кумушки считать. Оценка: 2 из 10

Из всего сборника «В мире пернатых», пожалуй только «Чем кумушки считать» можно считать полнейшим разочарованием. Главным героем сюжета становится птица, наблюдающая за тем, как некий павлин, подвешенный на ниточках плавно сползает на пол. Не в силах сдержаться, птица начинает без умолку смеяться. И делает она это пока не кончается завод в ее спине...

Вполне вероятно Владимир Дахно и Михаил Татарский вложили в эту историю некий высший смысл. Скорее всего, так на самом и было, но для такого неприхотливого мультфильма, «В мире пернатых» подобные аллюзии ни к чему. «Чем кумушки считать» разительно выделяется на фоне прошлых историй, причем не в выгодную сторону. Дети не оценят странность сюжета, а взрослые далеко не всегда захотят искать истину в мультфильме, который ничего особенного на самом то деле не представляет.

В итоге хочу сказать, что «В мире пернатых» сложно оценить однозначно. Мультфильм получился неровным, порой даже бессмысленным. Но в нем все же просматриваются определенные идеи, вызывающие уважение. И все же его сложно рекомендовать к просмотру, как нерушимую классику «Киевнаучфильма». Лучше рассматривать «В мире пернатых» как эксперимент, не более того. И тогда отношение к нему будет куда более снисходительное. Общая же оценка проекту:

5 из 10