Все началось с фильма «Вас не догонят», от которого я ровным счетом не ожидала ничего особенного, но который все же очень понравился и надолго запомнился, кстати говоря, во многом из-за отличной игры Пайпер Перабо. Очень хотелось найти что-нибудь подобное, и когда я увидела в рекомендациях «Представь нас вместе» да еще с этой же актрисой, решила, что со временем обязательно посмотрю.

Весь сюжет закручен на любовном треугольнике – счастливые молодожены Рэйчел (Пайпер Перабо) и Хек (Мэттью Гуд), и Люси (Линда Хиди), молодая и привлекательная девушка, работающая в цветочном магазине и не стесняющаяся своей нетрадиционной сексуальной ориентации. Именно на свадьбе Рейчел знакомится с Люси, и между ними мгновенно вспыхивает искра. После этого Рейчел понимает, что с ней что-то происходит, но она не может полностью разобраться в своих чувствах. Сперва, ей кажется, что она просто нашла очень близкую подругу, человека, который ее отлично понимает и с которым она чувствует себя спокойно и комфортно, как ни с кем другим, но вскоре осознает, что это нечто большее. 

Фильм не просто о том, как важна любовь и что без нее, если не все, то очень многое утрачивает смысл. Главное, как трудно ее найти, ту, ради которой можно пойти на все и которая пронесется через всю твою жизнь. И не важно, кто этот человек, ведь такое случается редко, и этим чувством нужно дорожить и ни в коем случае не упустить своего шанса быть по-настоящему счастливым. 

На мой взгляд, создателям не удалось полностью раскрыть эту идея. Картина балансирует между жанрами комедии и драмы, и из-за этого многое кажется недоработанным и нелепым. Актеры, как и их герои, лично у меня не вызвали никакой симпатии, разве что Линда в большей или меньшей степени и друг Хека. Финал…многие любят хэппи-энды, но у меня появились большие сомнения, что в реальной жизни все могло бы закончиться так же удачно, да еще и с поддержкой родителей. 

Пожалуй, больше всего порадовала песня The Turtles в конце. Конечно, фильм нельзя назвать плохим, эдакая мелодрама на один раз, но я ожидала чего-то большего.

 5 из 10