Франшиза “гадкий я” становилась кассово успешнее с каждым последующим мультфильмом. Первые два мультфильма держали планку неплохого семейно-комедийного мультфильма. “Миньоны” же были плохи. Но не ужасны, как многие говорят. Фильм получил средние отзывы критиков и зрителей. Лично я с него не плевался, но и доволен не остался. Так стало ли лучше с третьей частью “Гадкого я”? Не сильно. 

Мультфильм вышел излишне переполненным и несмешным, что является серьёзной проблемой для комедийного мультфильма. Первые 30 минут вообще были ужасно скучными. Не смешно, не весело, не интересно, лишь скучно. Потом сюжет переходит в динамичный экшн, который нас не покинет до самого конца. А смешивается этот экшн с кучей сюжетных линий. Половину из которых даже не закрывают, а других так много, что их не раскрывают в полной мере. Самой скучной была линия двух братьев. Она не интересная, скучная и странная. Самой интересной, лично для меня, линией стала материнство Люси. То ли от того, что там были забавные моменты, то ли мне просто симпатизировала идея, но эту линию так же недостаточно раскрывают. Что до главного злодея, то он получился колоритным, но излишне клишированным. Казалось бы можно обыграть всю это клюкву. И авторы пытались, но обилие других сюжетных линий перекрывала эту. От того все те хорошие идеи, что были использованы в мультфильме, смешались друг с другом. 

Что до миньонов, которые меня изрядно достали. Первые 30 минут они меня бесили, что есть сил. И не смешно и не интересно. И раздражающе. А потом… Стало забавно и даже интересно. Мне их сюжетная линия понравилась и она принесла мне удовольствие. Там были забавные моменты и годные геги. Так что они меня не бесили. Честно говоря, меня бесил лишь Дрю и их с Грю сюжетная линия в целом. Настолько она штампованная и дурацкая, что даже не смешно. Глупо и наиграно всё выглядит. Я уж молчу про сюжетные дыры и прочую шалупень. А ещё у illumination явная проблема с саундтреками. А вернее, у них какая-то мания на композицию Майкла Джексона – Bad. Второй мультфильм эта композиция не даёт им покоя. Но да ладно, песня то хорошая. 

Как бы я не ругал, но некоторые шутки были хороши, персонажи забавны, а злодей колоритен. Я уже позабыл всё об этом мультфильме, а я смотрел его вчера. От того и писать мне толком нечего, я уже ничего и не помню. Могу лишь подвести итог. “Гадкий я 3” – это совсем уж детский мультфильм. Тупой, нелогичный и пердёжный, но это то, что и любят детки. Для взрослых тут есть злодей в стили 80-ых, пара неплохих взрослых шуток и всё. Я бы не стал рекомендовать мультфильм. Сходите лучше на “Тачки 3”! 

P.S. Да, я совсем обленился. А вернее об овердвачелся. Новый рейтинговый сезон и всё такое. Постараюсь вернутся в режим.  

P.S.S Простите за такую скудную и маленькую рецензию! Но мне на самом деле больше нечего сказать.

6 из 10