«Жуткий тип, который странно смотрит на вас в метро, снял фильм» (с)

О нетленном полотне «Комната» (2003) я узнал много лет назад из соответствующего обзора Ностальгирующего Критика. В какой-то момент решил ознакомиться и с самим фильмом, чтобы воочию узреть, насколько он плох и посмеяться над нелепой актёрской игрой Томми Вайсо — автора сценария, режиссёра и исполнителя главной роли. Мы с товарищем сели за просмотр и фильм начался. 

Поначалу всё было именно так, как о нём все говорят — затянутая съёмка, бессмысленные сцены, странные диалоги и ужасающая актёрская игра — но затем, в какой-то момент этот фильм словно бы открылся с другой стороны. Мы с товарищем то и дело переглядывались и обсуждали происходящее, потому что внезапно плохой фильм превратился в плохо снятую, но довольно грустную историю об умственно неполноценном (озвучка Зебуро очень в этом поспособствовала) бедолаге Джонни, который старается помочь всему миру, заботится о Денни и любит свою принцессу, ха-ха. Весь фильм пропитан очень странной атмосферой. Вот, скажем, существует такая вещь как талант. Что бы ни делал талантливый человек, на это всегда будет интересно смотреть. Есть талантливые актёры, за которыми интересно наблюдать, даже если они ничего такого не делают, они сами по себе излучают что-то загадочное и притягательное. В свою очередь, есть талантливые режиссёры, которые из множества различных деталей создают загадочные и притягательные фильмы, которые интересно смотреть и в которые хочется погружаться. 

В случае с Томми Вайсо и «Комнатой» выходит то же самое, но наоборот. Можно назвать это анти-талантом или анти-гениальностью, не важно. Он старается что-то сделать, но получается настолько странно, нелепо и неестественно, что становится интересно. Вайсо написал очень странный и нелепый сценарий, по которому снял очень странный и нелепый фильм, в котором сыграл очень странную и нелепую роль. Да ещё и спродюсировал его, неизвестно откуда достав шесть миллионов долларов (!). 

Есть разные сорта плохих фильмов. Есть независимые картины, снятые непонятно для кого и непонятно кем, есть дешёвый вырвиглазный трэш, есть мокбастеры, которые снимают студии типа «Asylum», а есть Томми Вайсо и его «Комната». Как ни крути, типично плохим фильмом это не назовёшь, ибо вещь в своём роде выдающаяся. Именно поэтому я считаю, что можно поставить ей максимальную оценку. Просто потому что такое существует и оно уникально. 

Когда начали появляться новости о том, что Джеймс Франко снимет историю о съёмках «Комнаты», это меня действительно заинтересовало, я старался следить за всеми появляющимися материалами, очень долго ждал этот фильм и наконец смог посмотреть. Для начала стоит упомянуть плюсы этой картины. Во-первых, это Джеймс Франко. Не скажу, что он внешне вышел уж очень похожим на Вайсо, но благодаря гриму перед нами действительно появляется таинственный выходец из Восточной Европы, которого легко получается ассоциировать с прообразом. Почему-то мне всегда казалось, что в жизни Томми — такой ранимый и мягкий человек, который внезапно решил снять фильм. С первых кадров Франко показывает нам странного, довольно жёсткого и целеустремлённого человека, которого не волнует общественное мнение и который одновременно с этим не хочет быть обсмеянным. Книгу-первоисточник я не читал и мало что знаю о реальном Вайсо, поэтому не знаю, насколько достоверно передан характер, но образ получился интересный. Ему в меру симпатизируешь и он в меру раздражает. В этом, пожалуй, и заключается главная проблема фильма. 

Он слишком умеренный. У нас тут умеренный Грег Сестеро, которого сыграл брат Джеймса Франко — Дэйв. Грег хочет стать актёром, но не может раскрыться, затем знакомится с Томми и начинается их совместный путь к «Комнате». Есть история дружбы, которая берётся, по сути, на ровном месте и которая подкреплена только тем, что оба героя хотят быть актёрами. Они поддерживают друг друга, но за этим ничего большего не кроется, поэтому не чувствуешь между героями какой-то особенной взаимосвязи. 

Стоит ещё отметить «Комнату» внутри «Горе-творца». Сцены и декорации очень похожие, поэтому действительно возникает ощущение, что всё это дело так и снималось. Все персонажи похожи на свои прообразы, всё снято со множеством отсылок к «Комнате» и получается тесное взаимодействие этих двух картин. За тем исключением, что у фильма Вайсо был неповторимый шарм её создателя, а здесь мы имеем довольно обычную историю о дружбе, о мечте и о том, как общество не принимает тех, кто чем-то отличается от остальных. 

Есть пара умеренно-смешных моментов, пара умеренных шуток, немного умеренных странностей от Франко-Вайсо, несколько умеренных драматичных моментов, а потом фильм заканчивается. Я понимаю, что это уже придирки и фильм сделал своё дело — он рассказал, как была снята «Комната», над которой работали в большинстве своём самые обычные люди, но просто с изначально я ждал что, в этом фильме будет гораздо больше «комнатности», чем оказалось в итоге. Это хороший фильм, но его вполне можно было пропустить. 

6 из 10