На днях увидел что на интернет ресурсах появился новый фильм с участием Стивена Сигала Наёмник:Отпущение грехов, и решил посмотреть сие творение кинематографа. Скажу что к работам Сигала уже давно не проявляю особого интереса, но всё таки из любопытсва решил посмотреть.

Теперь о самом фильме.

Не для кого не секрет что Сигал уже давно погряз в фильмах плана 'Б',с однобоким сюжетом и постановкой, на пару с режиссёром Киони Ваксманом, и сей фильм также не исключение. Заметно постаревший Сигал с бородкой и в очках, уже конкретно обленился, и предпочитает просто пристреливать противников, а если и случается рукопашный бой, то улаживает противника за считанные секунды или же за полминуты максимум, не утруждаясь затеять какую то изюминку боя. Также и в этом фильме в финальной схватке с Винни Джонсом, который играет мафиозного босса, казалось можно было бы сделать зрелищную схватку, а нет Сигал в своём репертуаре. И так во всех его последних фильмах. Непонятно вообще зачем Винни Джонс согласился сниматся в таком дешёвом и низкопробном трэше. А ведь и у Сигала раньше были неплохие фильмы, те же Захват1и2,Сквозные ранения, Над законом, Мерщающий. Но он предпочёл докатится до такого слабого кино.

Единственный плюс этого фильма это Байрон Манн сыгравший напарника Сигала, бои которого смотрятся живенько и эффективно, и такое ощущение что он весь фильм отдувается за Сигала, а тот лишь ходит руки в карманы, да противников пристреливает с первого выстрела, и раскидывает налево и направо. Хорошо хоть Сигал понимает что уже дело к пенсии, и в последних фильмах снимается с напарниками, двая молодым дорогу в кино, такие как Брен Фостер в Карательном отряде, Виктор Уэбстер в Хорошем человеке, и тут с Байрон Манном.

3 из 10

и то благодаря Байрону Манну, который хоть как то сгладил этот фильм.