Экранизация одноименного романа Дины Рубиной, рассказывающего историю одержимого марионетками Петра, который с детства был влюблен в девочку Лизу. Позже Лиза стала его женой и вдвоем они ставили на сцене танцевальный этюд, изображающий куклу и ее владельца. Но их счастье длилось недолго – родившийся у пары ребенок по злой иронии судьбы болен синдромом Ангельмана, известным как «синдром Петрушки», когда дети своими неконтролируемой мимикой и поведением напоминают куклу. После его смерти Лиза попадает в психиатрическую лечебницу, где ее врачом становится влюбленный в нее их общий друг Борис. А Петр в это время создает куклу Элис – точную копию Лизы… 

Сложно говорить, насколько близким к тексту оказался фильм, поскольку роман прочитать пока не удалось, но само кино оказалось, увы, весьма нескладной мелодрамой с потугами на психологическую притчу. Казалось бы, фильм поднимает неглупые и серьезные вопросы: одержимость искусством, невозможность построения личной жизни с таким человеком, связь между Творцом и Созданием и что зачастую женщина оказывается марионеткой в мужских руках. К тому же авторов интересует мысль, которую высказала героиня Ольги Остроумовой в «Змеином источнике»: «Любовь, девочка моя, это неуемная жажда обладания. Отбрось романтическую мишуру, и ты увидишь, что в любви человек стремится, прежде всего, властвовать над своим объектом. Если речь, конечно, о любви». Вот только все эти вопросы и идеи, к сожалению, так и остаются лежать на поверхности, поскольку фильму катастрофически не хватает силы и глубины, требующейся для создания полноценной притчи. 

Актеры очень неплохи, особенно Миронов, но образы, особенно одержимость творчеством, совершенно не проработаны, проблематика висит в воздухе, множество моментов вызывает вопросы, например, почему коренной ленинградец Борис говорит с грузинским акцентом. Ситуации также смотрятся неубедительно, как весьма посредственно поставленный этюд с куклой, который никак не производит впечатления чего-то уникального, поскольку по сюжету эта сценка была чуть ли не работой всей жизни Петра. В течение просмотра фильм постоянно вызывал невыигрышные ассоциации с куда более сильным «Господином оформителем», а отчаянно рыжий парик Чулпан Хаматовой настойчиво напоминал о «Парфюмере». Приятных моментов кино при этом не лишено: режиссер Елена Хазанова пытается привнести в свой киноязык небезынтересную пластичность кукольного спектакля, оператор создал красивую атмосферную картинку, не последнюю роль в которой играют улицы Петербурга и парк Александрия в Петергофе, плюс приятный саундтрек (хотя частая эксплуатация «Танго в сумасшедшем доме» Альфреда Шнитке немного надоедала). Просто очевидно, что авторы фильма решили поднять очень емкий, сложный и филигранный материал, но при этом совсем не рассчитали свои силы и способности.

6 из 10