Перед нами порядочный семьянин в исполнении Киану Ривза. Который живет в большом и красивом доме, у которого есть два красивых ребенка и красавица жена, вынужден остаться дома один, после того как вся семья уехала по своим домашним делам. Казалось бы, живи в свое удовольствие, рисуй и проектируй дома, попивай пивко перед телевизором, но нет. В один дождливый день к нему в дверь стучатся две очаровательные, сексуальные девушки, которые напрашиваются к нему в гости. Ситуация, которая обязывает порядочного мужчину прийти на помощь, оборачивается против него. Блин, да кто же знал что две сексуальные девушки, окажутся настолько любезными, что воплотят все грязные мужские фантазии, а потом этим же будут попрекать весь фильм и разрушать дом под основание.

Давайте быть честными, невозможно устоять перед двумя девушками, которые мало того что голые, так еще и на все готовы. Поэтому те кто кидал в главного героя камни и говорил что он не мужик и все такое, просто представьте себя на его месте и думаю, окажется так, что вы будете на его месте (простите за каламбур).  Но случилось то, что случилось, поэтому давайте разбираться по порядку.

Постельная сцена смелая, а главное красивая. Согласитесь, смотреть на старину Ривза в обнаженке это почти тоже самое что смотреть на то как Роберт Де Ниро занимается сексом с Милла Йовович – противно. Но здесь, все гармонично и сексуально, красота одним словом. В этом плане режиссер молодец. 

А вот что происходило дальше, логике не поддается. Картина начинает буксовать после постельной сцены и происходит что-то странное. Две девушки мучают парня, издеваются над ним в сексуальном плане, издеваются над ним с помощью пыток и все таком духе. Но вот ему удается улизнуть и  тот альфа самец, который еще несколько минут назад  оседлал двух красоток, не может с ними справится (и это при том, что он этот дом проектировал, знает все ходы и выходы, и вообще мужик). Бред.  Я не верю в такое, поэтому с этого момента ко всему происходящему я начал относится скептически. Картина после этого момента окончательно просела в яме и больше оттуда не вылезала. Вся актерская игра превратилась в какую-то наигранность и не спас даже Киану Ривз.

Согласен что поначалу было интересно наблюдать за развитием сюжета. Было интересно, куда история повернет, и как главный герой будет выпутываться из этой ситуации. Но после тридцати минут, я понял, что он не хочется бороться за свое существование, не хочет бороться за семью и вообще аккуратно сложил ручки на коленках и ждет что же будет дальше. Мне такие вещи не нравятся, мне подавай адреналин, экшен и все в таком духе. В этой картине этого не было, а жаль.

Есть такой фильм «Я плюю на ваши могилы 1 и 2» так вот там здоровые мужики сначала издеваются над бедной женщиной, всячески изощряясь над ней, а потом она берет все в свои руки и вершит правосудие. Вот если бы режиссер сделал что-то на подобии этих картин,  выдернул из них большую часть сюжетной линии, было бы гораздо интереснее. По крайней мере, такого еще никто не снимал (на моей памяти). А здесь же – скучно, муторно и никакой атмосферности/адреналина. Мы перестали переживать за главного героя, а осознать это в самом начале, все равно что открыть клубничное мороженное, а понять что оно брусничное. 

В целом это добротный среднячок, одноразовая картина. Мне кажется снятая только для того, чтобы несколько десятков озабоченных людей посмотрели постельную сцену, а остальные просто вспомнили что на задворках Голливуда есть еще Киану Ривз, тот самый Нео, который убивал агентов и выводил матрицу из тени.

5 из 10