Как сказал на ток-шоу у Соловьёва политолог Сергей Михеев, если во главу угла встаёт рейтинг любой ценой, то на выходе мы имеем самое низкопробное и непотребное. Собственно, фильм Сарика Андреасяна показывает нам, как это может быть. 

Да ребят! В такой Москве я бы жить не хотел. Такое ощущение, что нам показывают Россию, как если бы её захватили США и превратили бы во вторых себя. Одни страшенные небоскрёбы, за которыми не видно церквей (а есть ли они там?). А подобные игры у нас не приняты. На Руси гладиаторских боёв никогда не было, и не в нашем менталитете спокойно смотреть на то, как кто-то умирает. И уж тем более аплодировать этому. Получилась такая агитка против американизации нашего общества. Хоть за это спасибо! 

Фильм уникален тем, что ты сразу как бы попадаешь на телеигру под названием 'Мафия'. Правила знает каждый, потому что каждый в детстве хотя бы раз в эту игру играл. Только здесь действие происходит в Москве в 2072 году. По всей видимости, к этому времени телевизор не смотрит уже никто, и чтобы телевидение не умерло окончательно, по телевизору идет это самое гнусное и отвратительное шоу всех времен и народов. Этакая смесь 'Слабого звена', 'Дома-2' и 'Бегущего человека'. Единственное шоу, где проигравший отправляется прямиком на тот свет. Хотя на момент действий, уже не первое такое. 

И вот перед нами 11 человек, двое из которых - мафия, остальные - мирные жители. Кого-то надо сразу убрать. Убрать, то есть убить. А для этого поместить в эту непонятную круглую штуковину, где жертва встретится со своим постоянным страхом, от него и погибнет. Проиграешь, тебя переместят в эту хрень под названием транслятор, и ты каким-то Макаром окажешься там, где не хотел оказаться ни при каких обстоятельствах. И твою смерть увидят телезрители. Вот такое мерзопакостнейшее шоу. Ведущим, организатором и сценаристом которого выступает Завулон. То есть, его по данному фильму никак не зовут, я так прозвал актёра Вержбицкого. 

Хорошенькое такое телевидение будущего! 

Ну а чего вы хотите? Это антиутопия, жанр такой противный! 

Немного об актерской игре. 

Виктор Вержбицкий бесподобен в роли злодея. Откуда столько отрицательного обаяния? Уголовник Кривой понравился, убедительный такой. Остальные все какие-то деревянные. Можно списать это на то, что в будущем все будут такие деревянные. Ну а какими им ещё быть, когда по телевизору с особым смаком показывается смерть. Для них это уже не трагедия. 

Порадовал Вениамин Смехов. Видна советская школа. 

Что ж, поживём увидим! Очень надеюсь, что наши потомки не увидят вот такую Москву. И конечно, что не будет войны. Хотелось бы, чтобы Москва в будущем была современным, технологичным городом, оставаясь Москвой, исконно русским городом, а не превращаясь в этот ужас, как в фильме! Фильм 'Мафия. Игра на выживание' - это то, как не надо, чтоб было!