Почему-то я не ждал от фильма многого, да и наткнулся на него случайно. Наверное потому, что фильму не предшествовала мощная рекламная кампания или хотя бы поражающий воображение трейлер. Единственная надежда была на Гибсона, ибо этот актёр прекрасен в любой роли, – ему и играть даже не надо. К сожалению, надежды на лучшее не оправдались...

Да, Гибсон был прекрасен; скажу больше, для своих лет он просто великолепен, потрясающая физическая форма и всё та же мощная харизма. Да, сценарий не совсем идиотский и при лучшей проработке мог бы даже оказаться более душещипательным. Да, операторская работа не подвела. Но на этом всё.

Сценарий в деталях слабый, основные сюжетные линии шиты белыми нитками. У бывшего матёрого зека и алкоголика внезапно разыгралась любовь к дочери, которую он никогда не воспитывал и жил отдельно от неё. В гипертрофированном выражении это очень похоже на примитивное клише из индийского кино, где внезапно обретённые родственники кидаются друг другу в объятья и проливают от счастья реки слёз. Игра в папашу была корявой, равно и игра в дочь. Отношения многих персонажей между собой так и остались в сплошном тумане, лишь случайно показав «хвостик», поэтому сами персонажи выглядели крайне противоречивыми, а некоторые из них так просто клоунами (например, бандит-любовник).

Многослойность главного героя – один из излюбленных ходов в современном кино, когда он раз за разом срывает с себя покровы, обнажая свои новые сущности. Здесь было то же самое, и герой Гибсона постоянно делал о себе внезапные открытия. В итоге из-под маски захолустного маргинала проглянула стать матёрого бандита, способного на многое, и имеющего мощные связи. К сожалению, это не придало персонажу реальной героичности, а лишь показало его настоящую суть, о которой раньше было просто не известно.

На мой взгляд, хорошо, что фильм не нашпигован излишним экшеном, где все носятся, как угорелые, стреляют и всё вокруг взрывается. Но те сцены которые есть, тоже не радуют правдоподобностью: снова все пули мимо, снова все кругом закадычные друзья.

Отдельное спасибо за наёмника из мафии, роль которого досталась тому мужику со свирепой рожей из гибсоновского «Апокалипсиса». Я его сразу узнал! Сыграл достойно, но жаль, что выглядело всё на том же среднем уровне, что и весь остальной фильм.

Для боевика в современном понимании не дотягивает. На драму тоже не годится, потому что эти мутные отношения внезапной дочери с никогда не бывшим отцом ни капли не трогали за душу, им не сочувствовал, потому что и вся история, и все эти отношения – мыльный пузырь. Отец по сюжету действительно только кровный, но хотя бы показал делом, что готов был ради дочери на многое. Так что название довольно подходящее, со смысловой «подковыркой».

Вывод. Очень средненький новый фильм с Мэлом Гибсоном в главной роли. Если не посмотришь – ничего не потеряешь. Посмотришь – ничего не обретёшь.