Кто еще не высказался по поводу того, что франшиза «Тачки» настроена больше на продажу игрушек? Я не буду ничего говорить про это, потому что все уже высказались до меня. Для меня Тачки - одна из самых худших работ Пиксар на данный момент, как я думаю и для многих. Первая часть, хоть и включала в себя вторичный сценарий, но все же имела свои плюсы. Как, например, история Дока Хадсона. К слову, на эту историю, довольно много отсылок в третьей части, да и сама концепция чем то похожа. Вторая же часть абсолютно ненужная второсортная коммерческая поделка, которая ничего в себе не несет. Но сборы вышли неплохие и поэтому мы увидели третью часть. 

Когда я увидел тизер, меня посетило чувство, что выйдет что-то интересное. Я хотел увидеть фильм про сломленного 'человека', как он пытается выкарабкаться, но у него не получается, как он сам становится Доком Хадсоном и бросает спорт на много лет. Это было бы круто, но все же история отличается. 

Когда Молния Маккуин совсем перестает стараться, так как соперники все проигрывают, появляются новые машины, полностью собранные, настроенные на высокоскоростные гонки. Новое поколение, в лице Джексона Шторма, который обгоняет Маккуина, даже не напрягаясь. После того, как Молния немного перестарался, он попадает в ту аварию, которая была показана в тизере. Нас ждет фильм про то, как Маккуин будет тренироваться, чтобы обогнать наглого новичка. 

Опустим мир, в которой мне много чего не нравится, это лишь условности. Опустим персонажа, который изменился в конце первой части, а в третьей снова стал тем, кого мы видели в самом начале. История, в принципе, работала, но то, что преподносят нам в последней гонке, все перечеркивает. Приторная концовка, где все счастливы, отталкивает, и у тебя появляется куча вопросов. В итоге мы имеем обычную спортивную драму про то, что, появляются новички, а старикам пора уходить на покой. 

Про Маккуина я уже рассказал, мне не нравится, что происходит с персонажем в первую половину, наверное, мультфильма, но был очень рад, что Мэтра убрали подальше из фильма. Этот персонаж мне всегда не нравился. А вот Салли показывали преступно мало, хоть она и старалась максимально поддерживать Молнию. Дока Хадсона вспоминают с теплотой, что мне тоже понравилось. Кстати, реплики Пола Ньюмона, который покинул нас в 2008 году, в этой части были взяты из записанных реплик для первых Тачек. Из новых персонажей можно выделить только Круз Рамирез. Неплохой персонаж со своей драмой, а остальные скучные и ненужные. 

В итоге мы получаем середняк, который, особенно из-за концовки, не оставляет после себя ничего, кроме небольшого разочарования. Пиксар может намного лучше, а этот мультфильм, хоть немного и поднял в моих глазах франшизу, не уровень когда-то одной из лучших анимационных студий.