Вслед за успехами западных сериалов, повышающих свой уровень качества и с точки зрения проработки сюжета, и с точки зрения глубины мыслей, и с точки зрения уровня актерской игры, что позволяет их сравнивать с полнометражными фильмами, российское телевидение, выросшее из сериалов о бандитах и милиционерах, тоже всячески старается подтянуться за своими коллегами из-за океана или хотя бы Европы. Причем, практика показывает, что лучше удаются пусть и непутевые, но собственные задумки нежели жалкие попытки адаптации чужого материала под отечественные реалии. И вот на горизонте маячит многообещающий новый проект, который для пущей важности даже сначала запускают без цензуры на видеосервисе. Название только как-то не очень удачное, но и то, преимущественно для синефилов, которые могут оскорбиться: в данном случае сомнительна отсылка к той самой 'Сладкой жизни', пожалуй, просто все совпадения случайны...

Саша - мать-одиночка, бывшая звезда кордебалета Большого театра - днем занимается балетом с детишками, а вечером танцы гоу-гоу в пермском клубе. Там ее заприметил сынок губернатора и предложил подзаработать стриптизом на дне рождения: там-то между ними и начался разлад, потому что именинник решил получить двойной подарок, слегка приплатив. Но бойкая девушка дала ему решительный отпор и теперь вынуждена искать приюта в столице, ведь дома ее разыскивают бритоголовые дядьки шкафоподобного типа. В Москве у Саши живет подруга Лера, с которой они когда-то вместе танцевали: у нее балетная карьера тоже не сложилась, зато она стала инструктором по йоге и обзавелась любовником, который и покрывает все расходы. К Лере на занятия по йоге ходит без пяти минут замужняя и выверяющая время для зачатия Юля - дочь армянского миллионера, по очереди вместе со своим отцом строящая своего жениха Марка, и замученная браком Наташа, которая потеряла после двух беременностей фигуру и весь интерес мужа, переметнувшего своего внимание и всю сексуальную энергию на инструктора. И вновь прибывшей для покорения столицы провинциалке предстоит окунуться во все прелести местной жизни и пройти ускоренный курс посвящения: может, московские обычаи не такие и дикие как кажется на первый взгляд, а любовные многоугольники вообще в порядке вещей, или все-таки все зависит от самого человека и не потерять свою индивидуальность вполне реально?! Именно это и предстоит узнать Саше, с оптимизмом смотрящей вперед, сидя на шпагате...

Своим появлением сериал, как минимум, расшевелил отечественное телевизионное болото, начисто погрязшее в бесконечных проектах, которые когда-то были высокорейтинговыми и популярными. Для начала, вполне себе реальные герои, да, может быть, чуть более высокого уровня дохода, чем среднестатистический житель страны, но зато качественно обрисованный и рассмотренный точно на ладони. Действие развивается не в абстрактном общежитии или приемном покое поликлиники, а в конкретных местах, где, может, сам зритель и не бывал, но есть у него один знакомый, а у того еще один, и вот он там бывал - эдакое 'сарафанное радио', не лишенное копания в чужом грязном белье, зато как приковывает внимание к экрану. Тем более, что выбрана благодатная тема отношений, причем на разных стадиях развития: и строящаяся на тонком льду флирта первая симпатия, и предсвадебная экспансия, которая лавинообразно достигает сознания с самыми непредсказуемыми последствиями, и уставшие друг от друга и самих себя относительно давно женатые супруги - и везде свои проблемы, но при этом, и свои преимущества. Здесь создателям нужно отдать должное: никто не занимается розыском правых и виноватых, потому что в паре виноваты оба, а над отношениями надо работать, качественно и усиленно, только тогда они принесут плоды. В этой связи также стоит отметить, что и герои не делятся на положительных и отрицательных: зрителю предоставляют возможность самому сформировать мнение о том или ином герое, оценив его по собственной шкале подлостей, и получить более темные или более светлые градиентные переходы, но это только в первом и немного во втором сезоне.

Окрыленные успехом создатели сериала не смогли вовремя остановиться - да, такое случается даже с лучшими -, но они и не удосужились достойно свою работу закончить. Если в самом начале успешно удавалось не скатиться из полноценной драмы, не лишенной юмора, пусть и местами ядовитого, во второсортную мыльную оперу, достойную главных телеканалов, то к третьему сезону ее успешно получили, просто спустив все достигнутые к этому моменту вершины. Рейтинг уже пытаются поднять не сюжетными перепятиями, а просто увеличением количества постельных сцен и кульбитов, которые делают герои между спальнями друг друга: удивительно даже, что в одной кровати не оказалось двое парней с такими темпами. Затем оказывается, что героев как бы намеренно очерняли, опуская их на самое дно нормального человеческого поведения, затем их резко начинают реабилитировать то одними как бы благородными поступками, то другими, а то и вовсе проявлением тонких чувств в самый неожиданный момент: все такие чуткие и ранимые оказываются совершенно неожиданно. Но самое главное, складывается ощущение, что все забыли, по какому поводу собирались изначально: героев теряют по дороге между делом как само собой разумеющееся, даже кратко не посвящая в то, чем у них все кончилось, становится несколько обидно за ребят - они ведь все-таки старались. Даже актеры, такие свежие, яркие и живые в начале, под конец сами на себя не похожи, будто и сами не верят в собственную игру. Хотели как лучше, а получилось... как получилось.   

Рекомендуется: для ставок 'кто с кем не переспит' или наоборот.

Опасно: поклонникам Федерико Феллини.

6 из 10