Что хорошего в фильме «Без границ»? Саундтрек Йолки – «Море внутри меня», пожалуй, на этом у меня все. Он настолько привлекателен, что, кажется, ты увидишь то же самое после клипа и в развернутом варианте кино. Но, к сожалению, разочаровываться приходится чуть ли не с первых минут в московском аэропорту, когда Горелов, лейтенант таможенной службы (Александр Паль) бесплатно издевается над горе-футболистом Игорем Вдовиным (Милош Бикович). Очень порадовало увидеть Марию, сотрудницу таможенной службы, актрису Машу Шалаеву, которая всегда естественно и непосредственно смотрится в кадре, за что ей огромное спасибо. А дальше все как в тумане…

Тебе приходится перемещаться/переключать внимание с одного кадра на другой, потом на третий, и еще на четвертый, из жары Армении в холод и снег Москвы. За саму съемку, красоты природы, действительно стоит поставить плюс режиссерам Карену Оганесяну, Резо Гигешвили и Роману Прыгунову. Что касается сценария, то тут все шло как по плану. И все настолько предсказуемо и очевидно, что хочется не досматривать, чем все закончится. «Без границ» позиционируется как комедия, но кроме некоторых шуточек Армена (Гранта Тохатяна), пожалуй, в остальном я бы назвала истории драматичными, и построенными на не самых приятных ситуациях. Например, на кладбище Нина (Инна Чурикова) встречает Георгия (Олега Басилашвили), здесь мы сталкиваемся с тем, что любви все возрасты покорны и «есть еще порох в пороховницах. Или: «давай на спор?» Александр (Роман Маякин) говорит своему другу Ивану (Егор Корешов), что легко склеить девушку, если есть тачка, деньги, и вид из московского офиса, а Дон Жуан считает, что «деньги не главное», хотя любви и человечности в его поступках маловало. И поделом, когда он встречает слепую Саю (Саёра Сафари), которая сразу поражает своей красотой и тонкостью натуры. Опять же благодаря ее глубокому внутреннему миру, мы можем оказаться в музее, на катке и на красной площади. Красивые хлопья снега падают на влюбленных. А тут и Алматы недалеко и тогда уже картина резко оборачивается мелодрамой. Удивительно, как в человеке, не расположенным к глубоким чувствам, просыпается человечность. Что касается международности, то самолет летит в Армению с влюбленными Артемом (Иван Янковский) и Полиной (Анна Чиповская), которые сталкиваются с водителем Арменом. И, если не смотреть внимательно, то снова можно уйти от сути и переключиться на любовную историю двадцатилетней давности, когда звонит Света (Наталия Вдовина) и просит приглядеть водителя за своим сыном. 

«У вас тут вай-фай ловит? Нет, мы тут в Армении раков ловим». Так шутит наш герой, а мы, сидя у экранов размышляем, что мы тут забыли? Может быть, хочется окунуться в добрую, по-настоящему легкую атмосферу, немного «попутешествовать» или помечтать о том, что у любой сказки есть «долго и счастливо». Испытать разные эмоции: грусть, радость и возмущение, как герой Артем, который с одной стороны показывает себя слабохарактерным мальчиком, будто не от мира сего, с другой стороны проявить стойкость в нужный момент. Но, в остальном, за красивыми натуральными декорациями, скрываются слабовыраженные персонажи, которые вызывают меньше эмоций, чем двухминутное появление красавицы Камиллы (Равшана Куркова) и тут хоть становится понятным, почему главный футболист страны не может попасть мячом в семиметровые ворота. Кисейным барышням должно понравиться. И все это замечательно. Но, только в разных сценариях/фильмах. А так запихали обрывки короткометражек, смешали их, взбили и накормили зрителя, который, в случае, если окажется очень усидчивый досмотрит ее до конца. «Море внутри меня синее-синее, волны внутри меня сильные, Солнце живет во мне. Мое Солнце живет во мне», так заканчивается романтическая комедия, а нам остается только разводить руками.