Никто не заинтересован в специальном тщательном выискивании оскорбляющих и аморальных моментов в медиа, никому не может доставлять удовольствие осознание наличия недостатков даже среди дорогих сердцу историй. Люди, что ратуют за искоренение оскорбляющих те или иные социальные группы деталей в кино, играх и книгах, хоть иногда и кажутся немного перегибающими палку, никогда не рады находить новую не подходящую их моральным принципам частицу индустрии развлечений. Поэтому, не совру, не желала я углубляться в такие дали. 'Смешарики' по определению всегда должны были быть для меня  чем-то более-менее добрым и человечным, хотя нужно быть глупой, чтобы не понять - популярность многое меняет.

Если кто-нибудь помнит - были и в 'Томе и Джерри', и в таких книгах как 'Пеппи-длинный чулок' и 'Мэри Поппинс', и в советской 'Чунга-Чанге' и 'Льве Бонифации', много где - такие явления, как карикатурные и доведённые до полного подражания культурному стереотипу изображения темнокожего населения Африки. Приёмы для создания образа этих персонажей повторялись из раза в раз: кожа их была абсолютно нечеловеческого 'чернильного' цвета, у них были огромные красные губы, они вели себя как типичные 'дикари' и каннибалы, фанатично веровали во всевозможных божеств, и были, мягко говоря, туповаты. Их отношение к белым людям было либо нечеловечески агрессивным, либо же гостей считали кем-то вроде божественных и наипрекраснейших существ: у них и кожа единственного 'красивого' цвета, и привозят они всякие интересные штучки, и умнее их в стократ.

Это было давно и я не виню подобные художественные произведения старых времён за подобную репрезентацию. Но ныне 2016-й год. 

Самые лучшие шутки всегда показывают в трейлере, и лучшей шуткой оказалась хохма, прямо-таки кричащая ' Туземцы, они ж тупые, вот. А вот смотрите, они знают заумные словечки. Смешно!'. Образованный и рассудительный Карыч не может удержаться, чтобы не назвать представителей иной культуры 'варварами' или 'фанатиками'. Дочь вождя показана как отвратительное чудо-юдо и положительный персонаж Ёжик с отвращением морщится, увидев как она посылает ему воздушный поцелуй, ибо 'красивые' с 'некрасивыми' дела иметь не должны. А в конце наши добрые герои пытаются вразумить глупых фанатиков. Помощь пришла из-за океана, да.

 Ещё одна деталь фильма - не чувствуется командного духа персонажей. В 'Начале' своя маленькая роль была у каждого, здесь же всё внимание на Бараше-гусенице, совсем немного - на наших смешариках в беде и ещё немного: на девочках.

А вот и о девочках. Ностальгирующий Критик в обзоре на 'Зачарованную' отметил кое-что: неужели мир ещё настолько недоразвит, что девушка, спасающая мужчину: это уже экстрим, новизна и что-то невероятное? Тут похожая история: ощущение, будто авторы пытаются убедить нас в том, что девочки тоже люди, причём делают это так навязчиво, что появляется ощущение, что в этом никто и не уверен вовсе. Спасибо и на этом, конечно, но для меня одно Нюшино 'Держись, синоптик' в 'Начале' сказало о её характере больше чем вся её сюжетная линия в этом фильме. Она была такой, какой всегда и была - Нюшей, но Нюшей в маске супергероя. Никто не говорил ей, что она не может участвовать в работе вместе с остальными персонажами, потому что это очевидно: она - такая же как и они. Фройлян летают, летали и будут летать.

Что действительно приятно - это графика, а особенно - фоны и всевозможные приятные детали из трейлера, вроде черных крыльев бабочки; приятны отсылки, хоть и не самые лучшие, но на безрыбье и внезапное имечко антагонистки будет хорошим референсом.

Надежда на возрождение доброго имени полнометражек по Смешарикам все же есть: очень интригует новость о предстоящей 'Дежа Вю' с её временными парадоксами и альтернативными версиями - вечная тема же! И судя по концептам, там нас не ожидает особенно ранящего неожиданного расизма по отношению к каким-нибудь там китайским императорам - разве что милые привычные детали культуры; даже доисторический кролик, которого должны были, казалось, разработать как фоновый мешок с мясом, описывается как умный и рассудительный охотник со строгим нравом, но добрым сердцем.

И уж не мне знать, что лучше для психики и развития детей, а что нет, но судя по окружающим меня взрослым - сейчас совсем не время делить всё на 'своё' и 'чужое'. Касательно простой человеческой доброты, чувствительности, уважения и прочих истин, которые по сути и должны быть донесены до юных умов: оригинальный сериал и 'Начало' справятся с этим лучше, чем эпичное приключение под эгидой 'Последняя надежда человечества', происходящее во Вселенной, где никакого человечества нет и не было.

 'Сколько раз я тебе говорила, не трогай мои булочки!' (с) Лара, Дизелю, при этом не находясь в кадре.