Обычно я редко смотрю различные сериалы по ТВ, так как там слишком много пошлости, глупости и откровенного идиотизма. Особенно это относится к отечественным картинам. Однако, «Семейный бизнес» заинтересовал меня необычным сюжетом. Ну и кроме того, его настолько часто и долго рекламировали, что постепенно у меня появилась навязчивая идея и самому глянуть.

Сюжет повествует нам о незадачливом бизнесмене, у которого совсем не ладятся дела, денег постоянно не хватает, а тут ещё и судебные приставы забирают последнее за долги. И что бы хоть как-то выпутаться из данной ситуации, наш герой решает пойти на отчаянный для него шаг. По совету своего приятеля он соглашается взять к себе на воспитание пятерых детей, считая, что деньги, которые будут выдавать ему на воспитание ребят, помогут ему рассчитаться с долгами и наконец наладить свой собственный бизнес. 

Однако, дети оказываются не такими уж и милыми и кроткими созданиями. Например близнецы Женя и Женя, которых нельзя разлучать ни на секунду, и которых ещё надо умудриться различить, при том, что один из них мальчик, а другая девочка. А как вам юный пироман, за которым нужен глаз да глаз? А тут ещё и настоящий «бандит», который с лёгкостью даст фору любому зеку, как в общении, так и по манерам. И не забудьте ещё инвалида, за которым так же нужен постоянный уход. 

И вот с этими «ужасами» воспитательской жизни и сталкивается наш герой. По началу, он как и следовало полагать, теряется. Ведь он думал, что это всё так легко, но быстро понимает, что дети это не вещи. Однако, он и сам не так прост, как кажется на первый взгляд. Именно поэтому, он постепенно находит с детьми общий язык, и даже помогает каждому из них, благодаря чему они становятся совсем другими людьми, которые в свою очередь изменяют взгляды на жизнь и самого воспитателя. 

Что мне очень не понравилось в сюжете, так это то, что все события происходят очень спонтанно и слишком легко разрешаются. Появляется ощущение, что смотришь диснеевский мультик, когда у героев из ниоткуда появляются всякие предметы в руках, и так далее. Понятно, что это лёгкий сериал, но всё-таки хоть какой то реализм присутствовать должен. 

По актёрской игре сказать ничего особенного не могу. Дети сыграли неплохо, да и взрослые вполне сносно для сериала. Да и из известных актёров, пожалуй никого и нет.

Так что, по большому счёту, перед нами обычный проходной сериал, который можно просто глянуть на досуге от нечего делать. Глянуть и сразу забыть по его окончании. Единственная серия, которую я запомнил, это последняя (по крайней мере на данный момент). Она действительно способна вызвать некоторые переживания, в отличии от всего остального сериала. И если бы весь «Семейный бизнес» был таким как эта самая заключительная серия, тогда это был бы совсем другой сериал, который и воспринимался бы совсем по другому. Ну а так: 

6 из 10