Рецензия именно что нейтральная - таково моё впечатление о фильме.

То есть его практически всю дорогу смотришь с интересом, но одновременно без потрясений. Следишь за историей жизни героев и... всё. 

А в финале так и вовсе не можешь сформулировать - о чём фильм? Обычно, чтобы ответить на этот вопрос, полезно обратиться к названию. Но при чём тут вообще 'Большой'? 

95% фильма посвящено балетному училищу, а не Большому театру (переход в который вообще не ощущается как событие!). Вроде как по плану создателей все помыслы героинь (и зрителей!) должны быть устремлены к этой балетной мечте, главному театру мира. Но это понимаешь лишь теоретически, а внутри ничего не ощущаешь. 

Возможно, это связано с тем, что главной героине как будто вообще нет дела до этого Большого театра. Её туда будто на аркане тянут. А для неё самой вообще балет что-то значит?.. Понятно, что название 'Большой' - это маркетинговый ход для привлечения зрителей. Но он же служит и причиной зрительского разочарования. Лучше бы назвали поконкретнее к теме.

В сценарии есть ряд странностей. Самая первая - что главная героиня начинает своё обучение примерно лет с 10-12 (так выглядит девочка). Это трижды поздно, в балетное училище она бы не поступила, несмотря ни на какие там природные данные. Балет - это не только природные данные. На вступительных экзаменах совершенно непонятно, чем она так покорила преподавательницу. Ну, Фрейндлих играет это покорение 'за себя и за того парня', а в кадре мы видим просто гибкую девочку, без волшебства.

Махинация с деньгами тоже выглядит самым нелогичным образом. Девушка проворачивает её буквально за пару месяцев до своего гарантированного устройства в Большой театр, где в качестве примы она смогла бы зарабатывать большие деньги. Что сподвигло её так спешить? Сценарист не придумал, а зритель - в недоумении. Ведь вполне возможно было сочинить какую-нибудь срочную операцию для матери, к примеру...  А ещё эта бедная-пребедная студентка, получив всего неделю каникул до дипломного спектакля, зачем-то едет в свой далекий Шахтинск. Половина времени явно уйдёт на дорогу туда и назад. Сценарист был вообще бедным студентом, чтобы так бездарно тратить деньги? Понятно, что вся эта поездка организована, чтоб показать зрителю, как бедно живёт семейство Юли. Вот все эти сценарные подпорки очень видны в течение фильма.

Небрежный момент: когда героиня во весь опор несётся в Большой театр, нам показывают, как она выбегает из подземного перехода совершенно в другом месте: в кадре чётко видна гостиница 'Пекин' на Триумфальной площади. Это могут заметить не только москвичи в седьмом поколении, но и обычные гости столицы.

Так же меня весь фильм не покидало ощущение, что я смотрю на не очень удачную копию Анжелины Джоли. Ну, не повезло девчонке быть на неё похожей. Так что, других девчонок не было? Что с кастингом? Вторая актриса (Карина) - также не красавица, с неправильными чертами лица, но на сцене, в образе Лебедя - она просто то, что надо. От неё будто сияние исходит, она - та самая Прима. 

Но авторы внушают зрителю, что главная звезда - Юля.  У неё там какой-то особенный прыжок. Это всё - опять в теории и в компьютерной графике на крыше. Собственно, сам танец её ничуть не завораживает. Кстати, может и заворожил бы, если бы больше показали (но не показали толком).

Конечно, необязательно подробно показывать балет - можно, наоборот, сделать его фоном для показа жизни героинь вне школы. Но так и жизни нет! Любовные линии брошены. Мать-алкоголичка и учитель-алкоголик - картонные шаблоны. То же самое - мама с Рублёвки. 

Думаю, что этот фильм понравится только тем, кто вообще ничего не смотрел про балет. Рекомендую ознакомиться со стареньким документальным фильмом 'Пленники Терпсихоры', получите искреннее удовольствие. Там вам будет и 'Левиафан' Пермского балетного училища, и местная Фрейндлих, и кровавые слёзы, и что интересно - много смешного.

Почему моя рецензия не красная, а нейтральная? Несмотря на всё вышеизложенное, фильм снят прекрасно (и понятно, что снимать танцующих людей - вообще-то сложно!). Очень важно, что все актёры работают органично, нет наигранных интонаций, которые резали бы слух. Это - очень и очень много для современного кино! И это не зависит от бюджета, это зависит от мастерства режиссёра. В общем, посмотреть всю эту историю было интересно. Но к сожалению, никакой страсти, никаких слёз горя и радости в ней не оказалось. А от фильма с таким названием этого очень ждёшь. Второй раз не посмотрю, но один раз посмотрела с интересом.