Сразу скажу: 'Большой' мне понравился. Все мои опасения, которые были перед походом в кино, не оправдались. Нет, картина Тодоровского не имеет ничего общего с лентой Даррена Аронофски, кроме того, что в обеих рассказывают про двух балерин, да и без 'Лебединого озера', разумеется, никуда. Нет, непрофессиональные актрисы не режут слух и глаз - наоборот, они справились, да еще как! И уж тем более фильму не мешает его размах: это действительно 'кинороман', но при этом абсолютно не помпезный и напыщенный. Хотя, по современным меркам, тяжеловатый.

С другой стороны, я ожидала от фильма про балет чего-то возвышенного и вдохновляющего, но нет, 'Большой' - это меньше всего история Золушки. Это суровая драма, которая наглядно показывает, почему балетный станок называют станком и почему словосочетание 'закулисные интриги' давно стало общеупотребительным.

И в этом, пожалуй, один из недостатков 'Большого'. Мне картина показалась недостаточно злой и хлесткой, в ней есть неприятные персонажи, есть более симпатичные, но никто не вызывает, скажем, резкого отторжения, даже основная антагонистка в исполнении Анны Исаевой с ее хищными чертами. Хотя, быть может, в этом и была задумка: показать, что опереточных злодеев не бывает даже в театре.

Еще один недостаток, на мой взгляд, это продолжительность фильма. Причем дело не в том, что он слишком длинный. Наоборот, некоторые сюжетные линии как будто подвисают в воздухе, некоторые персонажи так и не получают своего развития. По всей видимости, это оставлено на сериал, но и полнометражный фильм стоило сделать подольше, но более цельным.

В остальном, как я и говорила, 'Большой' хорош. Он снят очень изобретательно, и в нем полно милых моему сердцу деталей костюмов, декораций, внутреннего устройства балетного мира. В нем есть настоящие, живые лица и характеры, небанальные повороты сюжета, какая-то человеческая интонация, что ли. Да, все это не очень воздушно. Но от этого не менее здорово.