Первый же вывод от просмотра, который меня настиг, я ожидал чего то большего. Совсем не понял две награды 'Золотой глобус' лучший фильм и лучший актер (комедия или мюзикл). Да Мэтт Дэймон очень хороший актер, но что он показал такого хорошего именно в этом фильме? И какое отношение тут к комедии или мюзиклу? 

Не смотря на то, что фильм крутится вокруг одного главного героя, в сюжете присутствует еще множество второстепенных персонажей. И если ту часть, которая находилась на земле и в частности NASA можно было принять, так как фильм по большей части про NASA, а не о человеке на Марсе. Слишком уж много напихали сцен с улюлюканиями и радостью всех сотрудников с возгласами 'мы победили!' или 'мы сделали это!' по поводу удачных действий, Армагеддона насмотрелись. (но там то хоть радость была, что планету спасают, а тут то один человек, которого из всей толпы видели пару человек) Тут и комедийные актеры справились убедительно. Но вот персонажей экипажа, в том числе и самого главного героя я совсем не распознал. Кто эти люди? какие они? что ими движет? Единственное что их хоть как то  выделяло, это их должности на корабле. Ну и правда был еще один якобы немец. Что делал персонаж Пенья на этом корабле, как такие люди могут быть военными астронавтами, он же просто клоун. Второй вояка на корабле, эта 'командир' -сентиментальная женщина, которая абсолютно не компетентна в роли лидера, она ведет себя как 14 летняя девочка волейбольной команды, которую впервые назначили капитаном и сказали, что от неё требуется, вот она изо всех сил пытается показать себя капитаном и не справляясь с грузом ответственности чуть что сразу ревет, мол это всё из за меня. Рисковать экипажем ради одного человека - это наивная глупость. В 'Прометее' в женщину лидера можно было поверить, а здесь уж слишком слабо. А  про остальных членов экипажа и сказать то нечего, зачем нужно было приглашать столь именитых актеров на эти роли большая загадка, им и играть то не пришлось, просто читали текст. Тем более, что всё за всех делала командирша. Которая везде Я! Я! Я! 

Главного героя ведь тоже так и не раскрыли, лишь объяснили, что он очень хороший ученый и всё. (Хоть и не похож на ботана не внешне не характером) И чего ему так жить то захотелось, кроме родителей семьи нет, да и не ради них он стремился выжить, могли бы ему какую то мотивацию придумать авторы, хоть трусость, хоть мужество, хоть упрямство, хоть что нибудь, а не просто так. За тот небольшой эпизод в 'Интерстеллар' персонаж Дэймона произвел больше интереса, чем за весь фильм в Марсианине. А слёзы то в конце зачем, весь фильм в одиночестве провел находчиво и не всплакнул в тихушку, а тут на тебе, расчувствовался, когда уже всё к концу шло.   

7 из 10