А фильмец то подкачал. Да. Вообще не ожидал что настолько не понравится, а вот оно как получилось. Ждал, стоически ждал выхода диска, что бы так сказать в домашней тишине, от и до, насладится понимаете ли моментом и тут - облом.

Не понравился пафос. Он везде. Он разлит как вода из грязного ведра неумелой уборщицей. Точно таким же гомерическим пафосом болен фильм 'Армагеддон', но там есть оправдание - Майкл Бэй собственной персоной. Ему можно, он шоумен, бабник, матерщинник, он мацал, тискал и вы поняли, саму Меган Фокс! Вы так можете? А он могёт.  И просто отвязный, классный дядя. В своём метеоритном экшене Бэй оторвался от и до по всем и вся. Наравне с восхвалением флага, он всех обстебал - от реднеков, до русского в ушанке. Никому не обидно, всем хорошо.

А вот Ридли Скотт что то в этот раз совсем ослаблено делал. Ну нету в фильме космического масштаба. Нет живых персонажей. Все шаблонные, плоские, 2Д в жизнь. Планета Марс не напугала, не заинтересовала, вот не было погружения в иную реальность, мне сразу стало понятно - на земле чувачок колбасится. Никуда он летал, ибо не верю. 

От Ридли такого удара не ожидал. У него ведь даже мелодрама да любовный флирт прекрасны, вспомним хотя бы 'Хороший год'. Изумительная, кристально чистая работа. Может не его это, снимать что то про начальное освоение космоса? У Кристофера Нолана вот получилось шедеврально. А Ридли не попал.

Учитывая отвратные впечатления, сразу начинал придираться к логическим нестыковкам. Полиэтиленом и скотчем изолировать от Марсианской атмосферы жилой блок? Круглое отверстие диаметром 3 метра закрыть тонкой плёнкой от ветров с камнями и песком? Да хватит тебе Ридли Скотт! Так не бывает. Тот же скотч банально не приклеится из за мельчайшей марсианской пыли, которая мгновенно начинает 'сажать' отражающую способность солнечных панелей.

Разобрать в одиночку космический челнок для выхода на орбиту? Ога, уже в пути. То то их в институтах даже просто проверяют месяцами, а уж при внесении изменений, работа на годы затягивается.

Умудрится не сдохнуть от отработавшей свой срок радиоактивной 'батарейки'? Да ладно вам, не просто же так всё отработанное, прячут в подземелья. Сгорели бы косточки, распался бы человечек в марсоходе. 

Не ломающийся при жесточайшей эксплуатации марсоход? Ещё один фиг вам. Ещё как бы сломался. Колёса в первую очередь полетят, перепады то температур лютые, всё что угодно быстро изнашивается.

Ах да - нет гравитации на космической станции. Уже есть намётки для 'придумывания' искусственной 'тягучки' которая позволит притягивать людей к центру корабля? Очень интересно, а что это такое? Паровой панк что ли?

Маневры громадной станции, с вышибанием люков взрывчаткой? На такие манёвры способны были спейс шаттл да буран - без взрывов, они для такого просто задуманы. О них нужно с грустью вспоминать, а не выдумывать чепуху, уважаемый Ридли Скотт. Современный жлобский подход к космосу делает из людей кусочки мясца в вакууме, закрытые от вакуума двумя миллиметрами металла. Это в 80-е годы люди дошли до самолётов в космосе, а нынче снова впали в кататонический ступор.

В общем пересматривать не желаю. Впечатления только отрицательные.

2 из 10