На открытии Кинофестиваля 'Гудвин' в екатеринбургском Доме Кино показали «Училку» Алексея Петрухина. Премьерный показ с Купченко, на днях получившей «Нику» за главную роль, я в свое время пропустил, а тут еще и у дитеныша каникулы подоспели. Пошли вместе.

Фильм с первого семиминутного кадра берет в оборот. Оператор Илья Кондратьев искусно «дает бердмена» в тесной но весьма ухоженной московской квартирке, где собирается на работу героиня Купченко — преподаватель истории в обычной школе. Пролог знакомит нас с основными действующими лицами и пунктиром обозначает жанр, на котором настаивает режиссер — фарс, басня. И портрет Гоголя над столом директора школы как бы намекает.

На самом деле, спасительная оговорка, которая разом отвечает за все нестыковки, натянутости, откровенный актерский пережим - «Так задумано!». Все то, что могло бы возмутить зрителя, если бы создатели настаивали на том, что сняли драму, сейчас «Училке» оборачивается в плюс.

Хотя - вот, французский «Последний урок» с Изабель Аджани, откуда наши, не мудрствуя, взяли завязку, был сделан на полном серьезе, и фильму это не помешало.

А тут и блистательная Роза Хайруллина с короткими интермедиями, и Алиса Гребенщикова, отчаянно плюсующая в роли репортера (то, что ее линия до деталей совпадает с линией Ким Бейсинджер в «Прет-а-порте» Олтмена будем считать совпадением), задумчивый спецназовец Мерзликин, юный хакер из начальной школы, «ломающий» камеры наблюдения, готовый на подвиги физрук, пьяный охранник в подсобке — в общем, полный набор.

Основная коллизия в замкнутом пространстве маленького класса тоже развивается вполне бодро, пистолет переходит из рук в руки, каждый получает право на монолог, который произносит с той или иной степенью убедительности. Вот, и дитеныш подтверждает, что правда жизни в типажах вполне соблюдена.

И все равно, «Училка» оставляет двойственное впечатление. Поводов для горячего «внеклассного обсуждения» фильм дает достаточно, поговорить будет о чем — от отупляющего ЕГЭ, до роли падких на сенсации СМИ. Но отнестись к фильму всерьез до конца не получается — устойчивость хрупкой конструкции двухчасовой трагикомедии во многом зависит от доброжелательности зрителя и его готовности не заметить явные шероховатости ее каркаса.

И, наконец, особое опасение вызывает намерение режиссера и продюсера Алексея Петрухина (кстати, написавшего несколько книг о спецназе) снять продолжение, в котором речь пойдет уже о захвате заложников в концертном зале. Вот тут шутками уже не отделаешься.