Дебют Жако Ван Дормеля и третий (но надеюсь не последний) из мною просмотренных у него фильмов. Искать общие черты с его последующими работами смысла не имеет, они очевидны. Не часто можно увидеть режиссёра с таким ярким и запоминающимся почерком, его ни с кем не спутаешь, но он при этом не однообразен. И снова музыка Пьера Ван Дормеля, по-братски дополняющая и подсыщающая картину.

Сюжет захватывает с первых секунд, очаровывая 'амелиподобной' подачей материала, в частности детских лет героя, стиль распространённый, но не у всех настолько очаровательный. Довольно чётко прорисованная идея, как обычно снабжённая бытовыми подробностями, этим Ван Дормель грешит, неимоверно много деталей, что вроде бы должно сойти за плюс, однако, получается минус. Фильм сложно отнести к какому либо жанру. Драма? Трагикомедия? Смотря с какого ракурса поглядеть.

Идея необычна и интересна, наверно именно поэтому во время просмотра не покидает чувство неестественности происходящего, ни одного нормального, не гротескного персонажа, абсолютно все обладают какими-то странностями, преувеличены и порой напоминают персонажей мультфильмов.

Это фильм о человеке, который так и не вырос, который воспринимал мир и окружающих с позиции своей особой, странной точки зрения, отчего становится и страшно и смешно и обидно. Надуманная обида, Альфред, отношения с сестрой, которая вроде бы и не сестра и детское вечное желание мести. Не хотелось упоминать в этой рецензии о нашумевшей работе Ван Дормеля, 'Господине Никто', но если противопоставить эти два фильма, можно сделать очень интересный вывод, если главный герой 'Господина Никто' оптимистично заявляет: 'Всё возможно, пока не сделан выбор', то 'Тото-герой' беспомощно проносит через всю жизнь: 'Когда выбор сделан, уже ничего невозможно'.

Интересная и запоминающаяся работа.

7 из 10