По своей сути предлагаемый фильм здорово мне напомнил гоголевскую 'Шинель'. Только вот вместо мечтаний о дорогой вещице наш главный персонаж на протяжении всей своей жизни лелеет мечты о мести и восстановлении социальной справедливости. Шутка ли, ведь он уверен что его в детстве подменили местами с соседом, который теперь пользуется его более богатым состоянием. Это переживание переходит в непрекращающуюся паническую атаку, разъедающую личность Тото. Чтобы поддержать функционирование психики он переносится в сладкую негу мечтаний о гангстерской суровой расправе с подлецом. При этом, условный подлец оказывается вовсе не таким уж и счастливым человеком, ибо деньги в современном обществе значат совсем не все. Фильм превращается в карнавал страстей маленького человека, будто лет на десять опережая неврозы среднего класса Европы.

Впрочем, благодаря стильному монтажу, изящному набору ретроспекций и флэшбеков, лента была обласкана критиками. Жако ван Дормель не потерялся на кинематографическом небосклоне и более чем через десять лет снял очень схожее кино про 'Господина Никто'. Думаю, что если бы его лента была более понятна в год выхода, то благодаря соответствию концепта и изящной формы, фильм получил бы висты не меньшие, нежели 'Европа' Триера. Но, настоящее признание к бельгийцу пришло несколько позднее. Ну а фильм про Тото сейчас представляет собой скорее энциклопедию оригинальных технических решений - монтаж и режиссура тут определенно удались.

Оценивая ленту я не могу поставить картине высоких оценок. Слишком уж сама история кажется гротескной. Вероятно автор, увлекшись, переусердствовал с цитатами, например на 'Однажды в Америке', забыв о самом повествовании. Ну маленький человек, ну переживает, невроз, на протяжении всей жизни... Мечтает убивать. И что? Что тут такого особенного. Жан Жене вот, к примеру, в своей 'Амели' подарил женщинам романтическую историю, надежду на любовь (кстати, а по монтажу фильмы очень похожи). Ну а наш Жако кажется просто сделал отрешенный от реалий фильм. Отсюда и его иллюзорная красота. Ведь при более подробном рассмотрении так и проглядывает надуманность. Как силикон или пластмасса, кому как больше нравится. Красивая бельгийская шинель

6 из 10