Как-то, после просмотра «Девятых врат », некого господина Поланских,персоны двузначной, как и все его творения, я имел неосторожность, назвать фильм сей самым неоднозначным, являющимся таким, который оставляет вполне размытое впечатления... В поисках мистической ленты, для вечернего просмотра, останавливаю свой взор на фильме, прошедшем испытания временем, породившим целый поджанр картин о демонах и одержимости, «Ребенка Розмари».  Что такое недосказанность и неоднозначность в фильмах данной категории я начал осознавать, уносясь с каждым кадром все дальше и дальше в мир молодой миссис Вудхауз, готовящейся стать матерью… Много изменений произошло в ее жизни – новая роскошная квартира, эксцентричные старики-соседи, давящие чрезмерным вниманием, муж, все чаще отдающийся роботе, беременность, и наконец странное видение, в котором муж превращается в демона и насилует ее… Оно и является отправной точкой чреды таинственных событий, наталкивающих героиню на мысль, что соседи – члены некого сатанинского культа, строящие зловещие планы вокруг ее, еще не рожденного ребенка…

Собственно говоря, уводя в глубь сюжета, на подобном разветвлении между иллюзорным и реальным, настоящим и надуманным и бросает своего зрителя автор. Исчезает некий рубеж восприятия, и вот зритель воспринимает ход текущих событий глазами главной героини. Некая тайна, поиск ответов, нарастающее чувство страха и тревоги зависают в воздухе. Напряжения растет от кадра к кадру, страх проникает все глубже и глубже, соприкасаясь с самой сущностью девушки, вгоняя ее в состояния паранойи. Тут же хочется отдать должное Мии Фэрроу и команде гримеров, ибо все изменении главной героини выглядят очень естественно и полностью соответствуют ситуации.

Есть еще одно обстоятельство, явно выделяющее сей фильм среди свои «собратьев».  Казалось бы, все то же мистическое обличья зла, но… Я не увидел отношения господина Поланских ко злу, он подобно статисту, констатирует факт за фактом, оставляя зрителя наедине с собственным выбором и отношением к происходящему, свидетельством чего является весьма размытая концовка.