Так уж повелось, что участие в какой-либо картине Квартета И является своеобразным залогом качества отечественных комедий. Поскольку франшиза 'Ёлки', уже не один год дарившая новогоднее настроение, завершилась, мои скромные надежды были возложены на 'Страну Чудес', от которых я ожидал смеси уже упомянутых выше 'Ёлок' и ставших классическими комедий вроде 'Дня выборов'.

Но ни до того, ни до другого 'Страна Чудес' откровенно говоря не дотягивает. Пять параллельных историй разительно отличаются качеством, наличием или отсутствием юмора, никак не пересекаются, перекрывают и отвлекают от друг друга, не давая составить однозначного мнения о данном кинофильме.

Итак, пять историй, и все они уж очень разные. Каждая из них характеризуется по своему. 

Хорошая. Презабавнейшое роад-муви с участием неподражаемой четверки Барац-Хаит-Демидов-Ларин - пожалуй, единственная однозначная удача фильма. Героям данной истории искренне симпатизируешь, наслаждаешься их чуть карикатурными характерами и с нетерпением ждешь, куда же дальше заведёт их дорога приключений. Будь история только про них - получилась бы хорошая новогодняя короткометражка.

Плохая. Резкий противовес стараниям 'Квартета И' - ядерная смесь из 'Горько' и несмешной пародии на 'Сватов'. Ресторанный 'треш и угар' - а иначе я не могу охарактеризовать данный сюжет - наполнен стереотипными образами, клишированными гэгами и совершенно немотивированным поведением главных героев. Такое чувство, что эту историю и сочинили в ресторане, пропустив перед этим парочку рюмочек крепких горячительных напитков.

Сырая. Как бы я не уважал замечательного актёра Федора Добронравова - его линия с 'Полем чудес' самая нераскрытая и сырая в данной картине. Попытка показать дилемму из дилемм - приз или деньги - показана уж слишком мимоходом и потому герою просто не успеваешь начать сопереживать. Да и к тому же Якубович, по неопределенной причине здесь не настоящий, а исполненный, как мне показалось, актёром из 'Большой Разницы'

Странная. Пришельцы, которые выглядят как люди, пьянствуют, парятся в бане и горланят в караоке 'Траву у дома'. Чудной мужик, который предпочитает своей семье жизнь в глуши со свиньей. Мухомор в роли главрача психбольницы и Роман Мадянов в качестве очередного карикатурного чиновника. Видимо, создатели пытались привнести в фильм элемент социальной сатиры, но это у них, мягко сказать, не удалось.   

И наконец, дурацкая. Видимо, я не фанат такого юмора, но все старания сценаристов рассмешить меня историей полицейского-'сурка' и родов его жены сводились к лёгкому недоумению. Без спойлеров этот сюжет описать невозможно, поэтому просто скажу: история эта полна банальностей, шуток в тех местах, где они совершенно не нужны и сюжетных дыр. 

Что же мы имеем в итоге? 'Страна чудес' - далеко не шедевр, и, к сожалению вовсе не продолжательница дела добрых и душевных 'Ёлок'. Фильм может пойти на раз, особенно в период новогодних праздников, когда определенное состояние, вызванное употреблением спиртных напитков поможет лучше воспринимать некоторые шутки, но не более того. Благодаря участию Квартета И и Федора Добронравова фильм получает 5 баллов, плюс еще полбалла за хороший саундтрек и немногие забавные шутки. 

Потому оценка на КиноПоиске на момент написания рецензии мне кажется весьма обоснованной.

5.5 из 10

И всех с наступившим Новым Годом!