Я стала смотреть этот фильм исключительно ради прекрасного японского актёра Харумы Миуры... Сам сюжет меня интересовал в последнюю очередь. Возможно, именно по причине такого 'халатного зрительского отношения' к сюжету (к сценарию), я периодически 'выпадала' из фильма и - мне очень стыдно! - я так и не поняла 'кто есть кто'... 

Фильм, увы, не захватывает и не интригует с первых кадров ТАК, как это было, допустим, в 'Лучшем предложении' (с Джеффри Рашем в главной роли). Может быть, Восток захватывает по-другому? Другими темпами?..

В основе сюжета две сестры-близнеца, которые с самого раннего детства, если можно так выразиться, борются друг с другом за первенство в каждом прожитом дне. Такое постоянное соревнование... Кто - кого... Однако, при полной внешней схожести одна из сестёр имеет более тонкую душевную организацию (томясь молча), чем другая  без зазрения совести пользуется в своих целях.

Имена у девушек фонетически похожи. Это усложняет восприятие фильма (на мой взгляд!). Меня вообще это настолько сбило с толку в начале второй серии, что хотелось на бумажке записать: кто есть кто... Я сейчас подумала: а НЕ ЭТОГО ли добивались создатели фильма? 

Фильм - драма. А Харумы Миуры с его обворожительной улыбкой здесь, к сожалению, немного (видимо потому, что напрочь отсутствуют комедийные сцены).

6 из 10