В преддверии Рождества все семьи Америки готовятся к его празднованию: украшают дома, покупают подарки, ждут приезда дальних родственников, ну и конечно загадывают желания. Герои фильма «Крампус» делают тоже самое, с одной оговоркой, они перестали верить в Санта-Клауса, и этот день (ночь) для них праздник потому, что это не более, чем традиция для всех американцев. Оно и понятно, старшие члены семьи уже вышли из того возраста, когда веришь в чудо, но остался один – младший сын, который хоть и знает, что подарки покупают родственники, он продолжает верить, что Санта-Клаус может исполнить самое заветное и искреннее желание. Макс единственный, кто пишет письмо Санте.

На Рождество приезжают родственники, с которыми у семьи Энджел натянутые отношения, к тому же, их неверие в чудо настолько велико, что мешает мирному семейному ужину. И сразу становится понятно, что любви и единства в этот праздник не будет. По этой причине единственное верящее сердце ожесточилось и пожелало, чтобы близких людей не стало. И для исполнения такого необычного желания появляется «тень Санты-Клауса», существо по имени Крампус.

Вместе со своими помощниками Крампус забирает одного члена большого семейства за другим. Естественно, никто из них не хочет быть убитым, и взрослые объединяются для защиты своих детей, но все попытки защитить себя бестолковы, глупы и шаблонны, наблюдать за происходящим становится не интересно.

К тому же, рейтинг фильма PG-13, что по большей части и сгубило фильм. Он не смог завоевать симпатии у любителей фильмов для семейного просмотра, и не стал интересен любителям ужасов, ведь с таким рейтингом ничего будоражащего нервы, кроме криков из темной комнаты и страшненьких мордашек, предоставить невозможно.

Единственное, что притягивает внимание – помощники Крампуса. Они похожи на существ из детской рождественской сказки, что поддерживает атмосферу «праздника». Да и сам Крампус грозен. Он действительно демон, который не знает жалости и пощады к глупым детишкам. Также порадовал конец, действительно неожиданный.

5 из 10