К сожалению, 2016 год не был богат лентами данного жанра, коих я являюсь поклонником, так что 'Кловерфилд, 10' ждал с нетерпением. Удивило(и одновременно порадовало) то, что анонс самого фильма сделали только за пару месяцев, не заставив нетерпеливого зрителя ждать месяцами. А теперь пару слов о сюжете.

Придя в себя после аварии девушка по имени Мишель оказывается в подвале незнакомого человека, который утверждает что спас ее от гибели, так как город был атакован химическим оружием(русских военных тоже упомянут, что немного взбесило) и на поверхности теперь выжить нельзя. Но стоит ему верить или нет?

От того, что разворачивалось до выхода главной героини из бункера, я в полнейшем восторге! Серьёзно. Я обожаю камерные, психологические триллеры, действия в которых происходят в замкнутом пространстве, где мало персонажей и обстановка накалена. Когда неизвестно, что случится в следующую минуту и сидишь в полном неведении. На протяжении всего фильма глаз от экрана не оторвать, постоянное напряжение между героями, вполне безобидные разговоры местами наводят такую жуть, что становится не по себе. Это редкий случай когда фильм смотрится на одном дыхании. Но...

Меня убила концовка. Я, как говорят, был 'неподготовленный' зритель, который не смотрел Монстро. Инопланетяне? Зачем!? Во время просмотра у меня в голове роилась масса идей для финала сей картины, но такая? Абсолютно глупая и незамысловатая, только портит впечатление о фильме. И ещё я так и не понял, что случилось с дочкой персонажа Говарда? Нам подкинули в фильм элемент детектива, а саму карту раскрыть в развязке забыли.

Что мы в итоге имеем? Достаточно напряжённый психологический триллер с  хорошей как и режиссёрской, так и операторской работой. Сильную игру главных героев и громадную долю абсурда в развязке фильма. Фильм рекомендую к просмотру в компании с друзьями и при условии, что не боитесь испортить впечатление концовкой. 

6 из 10