Вообще-то, когда мы собирались на этот фильм, я была уверена, что иду любоваться Мэрил Стрип.  Ну потому что Хью Гранта я, честно-говоря, не люблю, а  Саймона Хелберга так привыкла видеть в роли Говарда Воловица, что слабо представляла его в какой-нибудь другой.  А вышло так,  что Хелберг фактически переиграл двух маститых актеров, и сделал этот фильм. Мои аплодисменты.

   Будем честны, томные взгляды и  жуткие рулады надоедают довольно быстро, несмотря на то, что помещены в великолепную обертку из  Нью-йорка начала 20 века.  Но сделано красиво, да. Все эти впечатляющие здания, эффектные наряды, трогательные вечера клуба Верди... Много прекрасной Мэрил Стрип во всех ракурсах и поворотах. Аристократичный, морщинистый и внезапно как-то помудревший Хью Грант. Романтично, чего уж там. Явно фильм снимали под них, а вот ведь состоялся он благодаря Саймону Хелбергу, которого даже на постере не упомянули.

   Стоит вообще сказать, что 'Примадонна'  - это кино, снятое по реальной истории, идеальным эпиграфом к которой служат слова главной героини: 'Люди могут говорить, что я не умею петь. Но никто никогда не сможет сказать, что я не пела'.

   Флоренс Фостер Дженкинс (Мэрил Стрип) всегда мечтала петь на сцене. Слухом и голосом природа ее не наделила. Зато у нее было много денег и муж (Хью Грант), готовый выполнять все ее прихоти, лишь бы ему не мешали жить своей жизнью (т. е. иметь отдельную квартиру, отдельную женщину и прочие мужские радости, вроде гольфа и клубов).  В фильме все это попытались показать исключительно в розовых тонах - доверие, свобода действий и отношений, а также внимательные взгляды, крупные планы, нежные касания  и все такое. Ну...  мне все это казалось довольно наигранным. Первые искры симпатии между Флоренс и ее мужем появляются, хорошо если в третьей четверти фильма.

   Так вот, возвращаясь к реальной истории. Флоренс умудрилась даже спеть на сцене Карнеги-холла, и записать пластинку, которая (что вообще невероятно) имела чуть ли не самые высокие продажи за всю историю этой сцены. Не имея слуха и голоса, но обладая, видимо, невероятным обаянием.  Собственно, фильм использует эту удивительную историю, преподнося ее как один из вариантов реализации американской мечты.  Даже, если у тебя нет никаких талантов, у тебя есть ты сама. Вроде бы все неплохо, кроме одного - К сожалению, Мэрил Стрип тут было совершенно нечего играть.

   Зато Хелбергу досталась роль  (и он сделал из нее шедевр) молодого и сообразительного пианиста, которого наняли, чтобы аккомпанировать Флоренс. Поначалу он в шоке от ее способностей, но затем проникается симпатией к этой даме, и выходит вместе с ней на сцену Карнеги-холла, хотя отлично понимает, что выступление вне вечеров 'клуба Верди', куда допускалась только тщательно отобранная публика (милые глуховатые тетушки, их непритязательные мужья и т.п.), обречено на провал. В том числе, возможно, и его карьеры.

   И внезапно оказывается, что фильм все-таки про любовь. Совершенно платоническую и невозможную, в которой больше нежности, заботы и уважения, чем чего-то еще, и это, наверное, даже больше нежная дружба, и все-таки... И про человеческое тепло. В конце-концов, а так ли важно, как ты поешь?

   Довольно трогательно и мило, особенно, если вы любите Мэрил Стрип, Хью Гранта или (как я) Теорию большого взрыва.  Однако в силу незамысловатости сюжета, полагаю, что если смотреть - то лучше на большом экране.