Слоган этого фильма гласит: 'Душа поет'. Откровенно говоря, в некоторых моментах так оно и есть, но в большинстве случаев единственный звук, который она исторгает - заунывный вой от скуки. Комедия, точнее то, что в советском кино ( да и не только ) именовалось словом 'водевиль', снято в стиле Новогоднего Огонька от Первого канала; и это совсем не забавно и не смешно, потому что эти самые Огоньки я терпеть не могу в силу их неискренности, натянутости и самоповторения. Пение тут не всегда к месту, хотя все стараются, и это старание ну очень отражается у них на лицах. В конце вообще отдали дань уважения сингховской 'Белоснежке'. Перемудрили как-то, нехорошо. 

В отличие от неплохого 'Горько!', которого многие раскритиковали ( хотя мне он понравился ), где было хоть что-то похожее на реальную жизнь, тут сделали недосказку, где финал просто высосан из пальца и из других мест. Так почему же нельзя было дать концовку, которую Главный Герой заслужил, которая напрашивалась сама собой и тоже могла быть обыграна комично? Это науке не известно. Неподходящий финал может разрушить даже отлично снятый фильм с логически выстроенным сюжетом, а уж этот-то...

Так вот, все тот же 'Горько!' смотрелся легко, там было больше задействовано различного типа персонажей и раскрыто больше характеров. А потом Жору Крыжовникова покусал Адам Сэндлер, и он полностью растерял представления о русской душе, которая 'поет'. На экране мы не видим сельскую глубинку: нам показали семь домов, три доски и бензозаправку. Да в придачу скачущего туда-сюда Дмитрия Нагиева, который играет маленького мальчика в состоянии алкогольного опьянения. Слошная пошлость, и это противно.

Также стоит отметить, что создатели картины не смогли удержаться от использования мокьюментари, интерес к которому на Западе потихоньку идет на убыль. Более того, здесь ярко выражена клиповость, что отчаянно подчеркивает несерьезность действа и что еще раз обращает само понятие 'комедия' в трэш. И опять же, главное было потрясти камерой, а не пытаться хоть как-то отыскать в своем творении кульминационный момент, к которому все по-идее должно сводиться. 

Об актерской игре сказать фактически нечего, кроме одного: Юлия Александрова и  здесь, и в предыдущих фильмах играет одно и то же абсолютно одинаково, а ее персонаж раздражает до невозможности. Старички играют, потому что мастера, про Нагиева уже говорила, остальная молодежь просто присутствует. В этой истории мало места для развития персонажей, можно было убрать одну песню и хуже бы точно не стало. Как говорится, если тебя окружают одни дураки, значит, ты - центральный. Половина хамоватая, половина деревянная, как Буратино, а юмор-то где? Спасают немного меткие фразы и еле проглядывающая самоирония. Еле-еле, друзья мои.

6 из 10