От «Самого лучшего дня» остались смешанные ощущения. Начну, пожалуй, с хороших.

Большое количество отрицательных рецензий, рейтинг 4 балла на кинопоиске, да и моя боязнь современных российских фильмов настроили меня на очень негативный лад по отношение к картине. Однако фильм начался хорошо, смешно. Сюжет интересный, и персонажи живые и не скучные люди.  В комедии важную роль играет юмористическая часть, с которой в «Лучшем дне» создатели хорошо справились. Юмор здесь явно сатирических, он пародирует современную жизнь, пьянки, гулянки и людей.

Но при просмотре «Лучшего дня» меня не оставляло впечатление, что где-то я подобное уже видела. Этих мужиков-мямлей, красивых девушек с планами на будущее, которые остаются с мямлями, что изменяют им направо и налево. Эти пьянки, дебоширы, хамское отношение к окружающим. «Горько!», «Жених», «Самый лучший день», - согласитесь, они сняты словно по одному сценарию? Возможно, режиссёр «Лучшего дня» хотел поднять тему алкоголизма в России, но почему-то каждый режиссёр современных комедий считает должным «поднять эту тему». Что это? Беспокойство за страну или тупое желание придумать шаблонный сюжет с подручными средствами и срубить на нём деньги?

Ещё хуже, что на персонажей с уважением нельзя посмотреть. Ну кроме главной героини, которая теряет уважение зрителя в конце. Персонажи «Дня» – никакая не пародия, как многие говорят, а юмористические персонажи, которые должны смешить зрителя. Но после часа просмотра их выпивки совершенно не веселят.

Фильм вытаскивают караоке-песни. Всё-таки, если отбросить поучительную часть сюжета (которой-то нет), фильм можно смело посмотреть в шумной компании друзей с песнями, плясками и на Новый год. Посмотреть разик, ну может второй, посмеяться и забыть.