Не могу точно сказать, почему решился смотреть этот фильм, потому как обычно меня не привлекают произведения подобного жанра и вообще всё что связано с американской военно-политической системой как-то стараюсь обходить стороной, но особого впечатления просмотр не оставил.

Наверное, вполне ожидаемо, что ритм событий соответствовал главному герою - медленный, я бы даже сказал немного скучный, не наполненный ни технической информацией, ни личными эмоциями, причем второго особенно не хватает фильму.

Мне понравилось начало - насыщенное и интересное, а всю остальную часть фильма было трудно не уснуть. Было немножко обидно не увидеть пребывания Эдварда в транзитной зоне аэропорта 'Шереметьево', было бы забавно увидеть актерскую игру на моментах отказов в большинстве стран на запрос политического убежища.

Сам Сноуден, как прототип, мне нравится - этакий 'гадкий утёнок', который вырвался из-под гребёнки американской госструктуры и громко закричал на весь мир о прогнивших внутренностях верхушки своей страны, так сказать вагон негодования и секретных файлов 'из первых рук'.

Из актеров, я бы выделил Шейлин Вудли. Она очень достойно сыграла девушку гения, которая поддерживала его всегда и терпела особенности жизни айтишника АНБ.

Честные

 6 из 10