Съезжаются мелкие бандиты на склад, затариться оружием и срубить денег. Но сделка осложняется левым товаром и двумя гопниками, попутавшими рамсы. Как результат - всё оборачивается беспредельным «полем битвы – склад». 

Смешанные чувства от увиденного. Вроде бы кино весьма придурочное и ассоциативно второразрядное. О нет, это не Тарантино («Резервуарные псы») с Ричи («Карты, деньги и 2 ствола»), скорее Дмитрий Суворов ('Суперплохие') и Брайан Грант (если кто помнит такое мракобесие как 'Бессмертные'). Но похоже именно этому фильму в данном году придётся занять пустующую нишу легкомысленного, но грязного и неопрятного огнестрела, раз уж балет в стране слепых и глухих ( 'Джоны Уики', «Атомные блондинки») скорее удручает. Что до начинки, то всё представление Бена Уитли маячил на горизонте Эрик Бёрн и его 'Игры, в которые играют люди'. Вроде, не все участники конченные дебилоиды, но вынуждены поддаться общему сумасшествию и затеять войну в песочнице, от которой в процессе уже все начинают получать удовольствие. То есть начали войну дети, а заканчивают её помолодевшие взрослые. Чтобы почувствовать себя живым, видимо надо хорошенько УМЕРЕТЬ.

6 из 10