После просмотра фильм оставляет далекие от восторга впечатления. Эта лента дебют Саймона Стоуна в качестве режиссера в полноформатном кино. И дебют этот вышел не самым лучшим. Казалось бы заполучив в свою картину таких прекрасных актеров как Сэм Нил и Джеффри Раш, обладающих отменными актерскими талантами, фильм должен получиться ярким и сильным в плане раскрытия образов героев ленты. Но в этой ленте я не увидел классной игры сильных актеров. В первую очередь это связано с весьма посредственной сценарной проработкой каждой отдельной сцены, это очень сильно повлияло на структуру фильма и на само зрительское восприятие. Что уж говорить про остальных задействованных актеров, их образы получились такими же блеклыми и туманными как и вышеназванные актеры. Не один из героев ленты не раскрыт даже на половину.

Режиссер взялся за адаптацию классического и мощного произведения норвежского классика Генрика Ибсена, попутно заняв еще и кресло сценариста, не имея на этом поприще никакого опыта и это тоже послужило картине не лучшим образом. Сценарий ленты явно хромает и оставляет желать много лучшего.

Конечно картина будет интриговать и держать в более менее мальском интересе относительно своего исхода, но рассчитывать на слишком многое не приходится. Что чувствуется в фильме так это атмосфера, дух умирающего городка лесорубов и ощущение надвигающейся трагедии и драматической развязки, этого ленте не отнять. К плюсам можно отнести визуальную составляющую. Много природных локаций и интересных ракурсов, оператор проделал хорошую работу. Все остальное к  художественным достоинствам ленты я отнести не могу. Поэтому данную работу могу рекомендовать только истинным почитателям занятых в картине актеров, смотрящим с ними абсолютно все картины.

5 из 10