Сразу хочется отметить: фильм не так уж и плох, как кажется. Перед просмотром было ощущение, что увижу что-то наподобие 'Викинга', но так или иначе 'Легенда' тут выигрывает.

Но начнем с минусов. Как же без них. Большинство 'суперэпическихблокбастеров', широко разрекламированных СМИ страдают большинством косяков. И 'Легенда' не исключение. 

И первый минус - это сценарий. В сценарии очень много сюжетных проколов. Также имеется 'внезапное спасение', ну и собственно вопросы касательно мотивации и смысла. Также прилагаются Арсус (кто знает, тот поймет) и частично скопированная тема из 'Терминатора 2' (1991). 

Второй минус - монтаж. Косяков монтажа не так много, и поэтому не очень хороший монтаж при просмотре глаза рябить не будет. 

Про что хочется сказать отдельно: Во-первых, голая женщина в фильме с рейтингом '12+'. Помнится, для 'Викинга' отдельная версия '18+' была с откровенными сценами. Тут же - голая женщина и '12+'. Тут же и ирония судьбы - 'Притяжение' со сценами подросткового курения и сценами подросткового секса - тоже '12+'. И все это 'Россия-1'.

Во-вторых, что за травки такие у Нестора и его товарищей? Опять же вспоминается 'Викинг' с мухоморами. И опять же, исторический эпос.

Что же плюсы - хорошая операторская работа да и само качество съемки. На качестве хороших кадров сыграла не только хорошая операторская работа но и хорошая графика. Поговаривали, что в фильме присутствует не очень хороший хромакей, но при просмотре я этого не заметил.

Также порадовал своим присутствием Алексей Серебряков, жаль что лишь на некоторое время, про остальных актеров ничего не скажу, так как сказать нечего.

Фильм 'Легенда о Коловрате' очень неплох, как комедия. Если не обращать внимания на проколы сценария, и в принципе отключить мозг, то фильм будет очень неплохо восприниматься, зачастую можно будет и посмеяться, но как исторический эпос 'Легенда о Коловрате' не дотягивает до нужного уровня.

5 из 10