Начнем с того, что критиковать фильм за исторические несоответствия, если он позиционируется как «фэнтези» - нелепо: вроде как «камнеметы у них не той системы». Поэтому тактику боя, доспехи, вооружение – оставим разбирать специалистам. Отметим только, что в целом – не соответствует, как и два меча главного героя и способ их ношения.  Для профессионального историка Средневековья просмотр таких фильмов будет хуже самой изощренной пытки. 

Идея фильма. Пафосно-патриотическое зрелище, которое должно мотивировать «любовь к отеческим гробам», «покупку УАЗа «Патриота», желание служить в армии, а также «толерантное отношение к представителям всех народностей и традиционных религий в России». 

Скажем сразу, что такие фильмы – нужны. В любимом российскими либералами США фильмы подобного жанра клепают без устали. Только вместо реального Бату-хана – орды зловредных инопланетян, которых доблестные герои фильма истребляют и выпиливают всевозможными способами.  В «Коловрате» нет «расчеловечивания» образа врага. Наоборот, имеется попытка показать точку зрения кочевника. За сам настрой – зачет, за исполнение – увы только «удовлетворительно». Непобедимая Орда местами похожа на сборище гастарбайторов, а сам Бату – «скопипащеный Дарий», который перед походом на Русь долгое время оттягивался в Тайланде. 

Сценарий. У фильма официально четыре сценариста. Неофициально можно предположить, что их больше и существенную лепту в сюжет внесли продюсеры. Даже у нескольких гениальных людей единого целого не получится. Такие сценарии должен делать один человек. Да, с привлечением консультантов, с последующей работой с редактором, правками, переписываниями, когда исходный вариант меняется на 70-80%. Потом обязательно должен быть хороший диалогист.  Впрочем, это общая ошибка российского кино, когда используются методы работы типа «паровоз + литературные негры» или «бригада звезд» в проектах, направленных на освоение бюджета, а не на результат. 

Из положительного – выдержаны все каноны «экспозиция-завязка-развитие-кульминация-развязка», удачный темпоритм. Задумка с «теряющим память» Коловратом не выглядит притянутой за уши – Бог знает, как там в средневековье их били по голове.  Тем более она вызывает интерес и заставляет сочувствовать персонажу. 

Далее -  «рояли». Предположим, что действительно Евпатию 12-13 лет, когда он сталкивается с монголами впервые. Но говорить о том, что он родился в год битвы на Калке (1223) не правильно. На дворе у нас 1237 год. Реальный прототип Евпатия родился где-то в 1200 году и к моменту битвы был уже по меркам средневековья довольно зрелым воином, еще сильным, но стоящим на пороге старости (37 лет). В средние века люди взрослели быстрее и умирали раньше. Зачем сделаны подобные оговорки? – на развитие сюжета они не влияют. Евпатий мог получить травму и от половцев. 

Сцена с пиром у Батыя и последующим побегом из центра его войска горстки смельчаков выглядит настоящим бредом. Это невозможно физически. Разве что на танке или в данном случае бронированном слоне. 

Решение хана «не преследовать» врага, нанесшего тяжкое оскорбление – кажется верхом идиотизма. Батый – хитрый и прагматичный воин, а не расслабленный и изнеженный сибарит. Любой хан за подобную оплошность моментально был бы «сожран» конкурентами. 

Боевой медведь с монахом? Ну да, нужно показать роль Церкви в сплочении народных масс против завоевателей. Вот только монголы, на тот момент достаточно веротерпимые и «толерантные», не стали бы убивать монаха. Этот персонаж великолепно был бы уместен в случае с Дмитрием Донским. Тем более есть и летописное подтверждение помощи Церкви.  Медведь так же «отпущен» чернецом в самый неподходящий момент – этот поступок они, видимо, вместе с Батыем согласовали, когда тот приказывал «не преследовать» Евпатия.

Если уж хотите пафоса и настоящего «фентези» одевайте монаха в бронированную рясу с боевым молотом. На медведя – доспехи с шипами.  Тут и Голливуд не устоит. Но, видимо, бюджета уже не хватило. 

Финальная слезливо-пафосная сцена с бегством детей от монголов является вымученной. Это лишний довесок, догрузок к развязке. Задача Евпатия – повернуть врага на себя – блестяще выполнена. Геройская смерть и финальный былинный спич Батыя о том, что «такого героя я бы держал возле сердца». Этого достаточно. Спасенные дети, войско выстроенное для битвы -  перебор. 

Диалоги. В целом неудачны, «треп за жизнь в коммунальной квартире», за исключением нескольких коронных фраз – сказанных и к месту, и ко времени. Герои разговаривают языком современности. Это неправильно. Для мифа, былины – нужен свой специфический диалект, понятный зрителю, но все же связанный с прошлым. 

Поединки. Индивидуальные поединки с учетом «фэнтезийности» поставлены хорошо. Местами даже очень хорошо. Заслуживает отдельного внимания операторская работа. 

Про актеров ничего говорить не буду. Они справились с задачами, все несостыковки и ляпы, кажущаяся наигранность и неестественность, обусловлены сценарием. 

Визуальный ряд – тоже достойно в рамках выделенного бюджета. Прогресс в российском кино есть. 

Музыка – подбор неудачный. Рок не самой высшей закалки. Тут нужно в случае с акцентом на «Древнюю Русь» давать соответствующие фолк-мотивы с гуслями. Либо, упирая на эпичность, монголам отводить лютый трэшак, а с русскими героями что-то типа «симфоник-пауэр-метал» с женским вокалом а-ля Тарья Турунен. 

6 из 10

 Будем надеется, что в следующем «блокбастере» из в этой серии команда фильма получит хорошие добрые 7,5. Потенциал есть и на «геройскую» 8-ку. Если, конечно, перед созданием фильма сценарист все-таки получит образование историка.  И вместо «идолопоклонничества перед Западом» на тему «300 спартанцев» использует голливудские методы, шаблоны и техники в отдельности от содержания голливудских же фильмов.