Я так и не понял, нам углубляться или смеяться?! Вывернув якобы наизнанку свой хрестоматийно-неприхотливый сюжет, режиссёр короткометражник Егор Абраменко выдаёт настоящего киношно-короткометражного хамелеона. Придавая ему сначала цвет снов, затем цвет брехни, а затем окунув одну из сцен в цвета неонового пурпура, где сценарист и главный герой 'Капсулы' - актёр Тимати, ведает нам хитроумным критиканам и ярым 'тиффози' киноискусства, настоящее сенсационное заявление. Скорее всего появившееся в результате недостатка идеи и додумок, пройти мимо которого, ну просто не возможно. И становиться также 'весело', как после известного старого анекдота, который всегда кто-нибудь да расскажет, что называется 'не в тему'.

И дело не в том, есть ли смысл или же его совсем нет, а дело в интересном стимуле и в креативности идеи, которых в оном 20-ти минутном ролике, кстати говоря ничем не отличающимся от клипов рэппера Тимати, нет. Также, как нет кислорода на планете Марс. Екатерина Вилкова, известная сериальная актриса фильма 'Убить Сталина' и множества других (интересно не по этой ли причине в одном из эпизодов мелькнула картина Кобы а-ля Энди Уорхолл), да ещё и землячка, согласилась сниматься в 'Капсуле', по-любому ради скромнейшего пиара себя любимой, ну и прошедшая кастинг, как самая талантливая из кандидаток. Исполнив роль спиритической Медузы и прочитав вполне себе весомый текст на тему тщеславной славы, она забылась, как и всё данное творение рифмоплёта-бородача после очередного пробуждения из подсознательного.

Как-то так!