Сюжет фильма напоминает замечательный сериал 70-х 'Рожденная революцией»  -  но это его нисколько не портит.  Фильм увлекателен, динамичен, превосходна игра Домогарова. Несколько портит иное: не очень достоверна линия влюбленности между Анной и Петром в первых сериях фильма.  Трудно объяснимо то неожиданно  вспыхнувшее ответное  чувство  аристократки  Анны  к персонажу, лишенному практически всего, что могло бы увлечь или, хотя бы, просто заинтересовать  женщину утонченную и умную:  ни обаяния, ни намека на интеллект, ни остроумия, ни даже просто внутренней мужской харизмы (а ведь для того, чтобы обладать хотя бы одним из вышеперечисленных качеств, необязательно родиться интеллигентом в седьмом колене).  

И ведь это не та ситуация, когда «на безрыбье…». Интеллигентная образованная  барышня, физически и финансово защищенная любящим братом,  будучи официальной невестой достойного человека, вдруг меняет его, простите, на «Шарикова»... Воистину, любовь зла.

К слову сказать, если в 'Рожденной революцией' подобная же любовная линия между главными героями - представителями различных сословий - абсолютно естественна, то  в «Господах…» возникает ощущение фальши: непонятно, чем невежественный «матросик» Петр сумел вызвать подобное чувство у сдержанной и рассудочной  Анны, заставившее ее не просто увлечься (как это бывает с молоденькими – и не очень – девушками), а и связать с ним свою судьбу. 

Ни в коем случае  не хочу обидеть никого из артистов.