Джош Форбс решил начать свою карьеру максимально избегая рисков, выбрав для дебютного полного метра сиквел весьма хорошо принятой публикой, небезынтересной инди-картины «Инфекция». Продолжение хоррора Эрика Инглэнда поражает тем, насколько точно и тщательно скопирован в «Инфекции 2» стиль оригинального фильма, но вместе с тем разочаровывает прямолинейностью и отсутствием оригинального видения постановщика, являвшегося залогом успеха «Инфекции».

«Инфекция 2» цитирует последнюю сцену первого фильма, а затем обращается к истории незадачливого бойфренда главной героини «Инфекции», делая его центральным персонажем. По сути, фабула оригинала полностью повторяется – случайный секс и его последствия в виде неизвестной болезни, разрушающей организм пораженного индивида в считанные дни. Но весь шарм и драйв из-за которых у Инглэнда получился не просто рядовой фильм ужасов, а полноценная картина, в «Инфекции 2» полностью отсутствуют.

Форбс банально повторяет все сказанное ранее, только теперь от необдуманных решений и некротических процессов страдает не девушка Саманта, а парень по имени Райли. Вспомогательные сюжетные линии, необходимые в «Инфекции» исключительно для начала повествования, здесь использованы в качестве доминантных. К примеру, загадочный незнакомец с которым у Саманты был случайный секс, превращается в маньяка-психопата с недвусмысленной татуировкой «Abbadon», а ненавязчивая моральная составляющая, призывающая зрителя быть аккуратней в своих контактах, становится чрезмерно кричащей, а с попыткой создать романтическую линию и вовсе неуместной. 

«Инфекция 2» совершенно лишена такта, повествовательного ритма и подтекста, делавших первую часть не трэшем, а примером авторского кинематографа. Этот же фильм являет собой хоррор, в котором количество признаков трэша хотя и не детерминирует жанровую принадлежность, но тяготеет к этому. Главный герой, вместо того чтобы испытывать ужас, замешательство и страх от обильных кровотечений и шума в ушах, ведет себя как разновидность солдата Рембо и совершает медицинские манипуляции со швейным набором и виски. Реализм, подчеркивающий всю неприглядность физиологии, превращается в буффонаду в виде выпавших глазных яблок, беременных зомби и кровопотерь такого объема, после которого, по меньшей мере, наступила бы потеря сознания, если не у больного, то у всех присутствующих.

Постановщик, видимо понимая, что его «Инфекция 2» в силу отсутствия в картине подтекста, может впечатлить зрителя разве что масштабностью, делит экранное время между главным героем Райли и расследованием ФБР, касающимся поисков источника болезни. Но и здесь Джош Форбс не особенно преуспевает. Так как, во-первых детективная часть выглядит банально, а во-вторых – увеличение масштаба действия, появление новых заболевших и большого количества локаций, подчеркивают скудность бюджета, не позволяющую снимать с размахом и вместе с тем качественно. 

Если «Инфекция» была изящным инди-фильмом, то ее продолжение в силу своей одномерности позволяет провести сравнительный анализ и выявить, почему этот, в сущности, не суливший больших надежд хоррор, оказался столь удачен. У Эрика Инглэнда был замысел и чувство стиля, позволившие ему в условиях невообразимо ограниченных производственных средств (в частности актеры были наняты в первую очередь с учетом их требований к гонорару) поставить занимательную историю, просчитанную как композиционно, так и кинематографически. В «Инфекции» первична была оригинальная идея и слегка нравоучительный подтекст, делавшие хоррор увлекательным и содержательным. А «Инфекция 2» в этом отношении не имеет с работой Инглэнда ничего общего, кроме хронометража, не только не добавляя, как всякий хороший сиквел, смыслов, но и почти элиминируя все имевшиеся. 

Вместе с тем  сказать, что «Инфекция 2» это плохой фильм, нельзя. Картина довольно динамична, а уважение к первоисточнику заставляет не быть чрезмерно критичным к недостаткам. В погоне за изяществом формы и руководствуясь желанием поразить зрителя, Эрик Инглэнд оставил финал «Инфекции» открытым, и есть шанс, что «Инфекция 2» не станет завершающей частью, к примеру, хитроумные дельцы не остановились на «V/H/S 2» (в которой, также как и в случае с «Инфекций», на смену качеству пришла спекуляция). Стоит сказать, что рядовому любителю хорроров вторая часть понравится больше, чем первая, так как «Инфекция 2» легко вписывается в ряд безликих, однотипных фильмов ужасов, наполняющих современный прокат. В этом смысле сиквел восторжествует над оригиналом, но какой в этом толк?