Фильм поставлен на хорошем уровне.

Смущает неуклюжее открывание рта Радуги (Марьянова) под фонограммы песен в исполнении Преснякова - можно ведь было отточить этот момент. Также хореография напоминала беззубого старичка, пытавшемся изобразить брейк, хотя там были элементы и других стилей. Напомнились кривые попытки индийских актеров преподнести че-нибудь 'этакое '. Просто обидно - у нас ведь и на то время не перевелись достойные танцоры в стиле брейк. Но! Делаю скидку на переходный период тех лет... Улыбка Марьянова заставила в нее поверить.

Восхищает музыка Юрия Чернавского и операторские решения Аркадия Повзнера! Куклачев показал блетсящую игру!

В целом, посмотрев этот фильм спустя 23 года, я был восхищен, как и в своем далеком советском детстве, на прекрасные просторы детской фантазии, удивительных грез и радостных переживаний. Аж ком в горле!

Еще раз спасибо Чернавскому за великолепную музыку!