Во мне борются два противоречивых чувства.. 

С одной стороны, фильм действительно очень замечательный! И музыкальные 'клиповые' вставки с песнями известных исполнителей его удачно дополняют.

С другой стороны, есть одноимённая книга, которую я прочитал.

Так вот получается, что между книгой и фильмом очень много расхождений.

Как-то необычно было видеть, что Борис Иванович Мухин превратился в Бутырину Ирину Михайловну, а тренер сборной из Александра Ильича в Александру Ильиничну.. В книге и Сирены никакой не было, ну да ладно. Жаль что ещё 'утеряна' сцена в Сокольниках (те кто читали, поймут)

Но вернусь непосредственно к фильму. Всё отлично от песен до подборки актёров. Сюжет у него поучающий и слегка романтический. История о том, как мир грёз пересекается с реальностью. И главная мысль в том, что одними грёзами ничего не достичь. Ещё присутствует вопрос: чем можно пожертвовать ради любимого человека? Главный герой готов на всё. И в этом он действительно герой. 

После просмотра остаются тёплые впечатления. Каждый раз в конце безумно жаль, что он заканчивается, но через некоторое время хочется опять его пересмотреть. И так каждый раз, снова и снова.

9,9 из 10