'Я не знаю, что со мной происходит'.

История этого фильма шокирующая, мрачная и жуткая, но лично я не разделяю восторга от увиденного. Канадский кинематограф часто нас пугает ужастиками, и сейчас очередное до жути неприятное и 'отвратительное' кино по своей истории.

Канадский режиссер Чад Арчибальд снимает сомнительные фильмы ужасов, и пока не было ни одной у него работы, к которой можно было отнестись положительно. 'Отчаянные души', 'Никогда не потеряем', 'Утопленник', 'Изгнанник', 'Еретики' и 'Я заберу твоего мертвеца' - все это провальные и второсортные его фильмы ужасов.

Сейчас перед нашим вниманием 'Bite'. Пожалуй, самый известный фильм Чада Арчибальда. Трейлер заинтриговал и пленил внимание. Хотелось посмотреть страшное кино ночью, и выбор пал на 'Укус'. Увидев же это темное кино, смешанно к нему относишься.

С одной стороны история ужасная и действительно шокирующая, с другой показана узко, недоделано. В этом фильме есть и свои темные плюсы, как ужастика и большие минусы, на которые нельзя закрыть глаза.

История девушки по имени Кейси. Она выходит замуж, и поэтому Кейси с подругами отправилась в Косту-Рику отметить хорошенько девишник. Праздник прошел со своими последствиями: потеряла обручальное кольцо, изменила жениху, но самое страшное, что девушку кто-то укусил в воде, и этот укус оказался огромной проблемой. Вернувшись домой к жениху, Кейси стала понимать, что с ней что-то происходит, и все это из-за мерзкого укуса...

Плюс этой мрачной картины ее атмосфера, напряженные, жуткие, психологические сцены. Человеку слишком впечатлительному лучше не смотреть это нечто, ведь действительно фильм может вызывать рвотные позывы. И если кино задумывалось быть неприятным и шокировать зрителя, то здесь все шло в нужном русле.

Минусы в сюжетной линии. Вроде бы сюжет со своими скелетами в шкафу, но были моменты ужасно глупые и непродуманные, в которые  просто не веришь, думаешь, что это просто кино. Из-за этих моментов присутствовал оттенок фальши, наигранности. Не говорю про жуткие сцены, что происходило с девушкой из-за укуса - именно на них как раз и держится весь фильм. Говорю о реакциях героев, которые были не продуманы. Жених главной героини живя в семейном отеле, несколько дней не заходит ни в комнату ни к матери, ни к невесте: такой бред. Сцена с женихом в машине и 'подругой' главной героини и вовсе была фальшивая.

Этот фильм привлечет внимание заядлых любителей ужастиков, но картина в любом случае на один раз. Понравилась игра Эльма Бегович. Актриса играла убедительно, и иногда аж жутко было. На самом деле фильм жуткий и леденящий душу, но недоделанный, и это камушек в огород режиссеру. Не хватило дальновидности и смелости. Фильм ужасов мог быть еще более глубже и ужаснее.

'Укус' - канадский фильм ужасов 2015 года. Вспоминался культовый ремейк 'Муха' 1986 года с Джиной Дэвис и Джеффом Голдблюмом. Но тот фильм ужасов идеальный, и в нем есть и атмосфера, и любовь, и остросюжетный сюжет, и ужасы, и шок, и мрачность, глубокая драма, трагедия. Этот же фильм и половину не имеет из вышеупомянутого: просто шок, ужасы и неприятный осадок от увиденного. Но у режиссера Чада Арчибальда много лет есть некий азарт, и он все-таки создаст в будущем хороший фильм ужасов.