Я никогда не смогу понять голливудских фильмопроизводителей, которые с прямо-таки маниакальным упорством принимаются клепать искусственные сиквелы к фильмам, которые не подразумевали под собой никакого продолжения и успели стать своего рода классикой определенного жанра. Именно это, к сожалению, и случилось с 'Основным Инстинктом'. Спустя четырнадцать лет после выхода оригинала кому-то вновь захотелось разыграть старые карты, и получилось то самое зрелище под названием 'Основной инстинкт 2'.

Хотя впрочем, и старых карт-то осталось не так много. Из всей команды в новый фильм перешла только Шэрон Стоун, да и то лучше бы не переходила. Не буду спорить, что для своих лет выглядит она еще ого го, но все же четырнадцать лет не для кого бесследно не проходят. Поэтому эротичные потуги и навязчивый эксгибиционизм в ее исполнении смотрелись просто смешно, во многом заcчет того, что Стоун нередко просто переигрывала, пытаясь как можно ярче продемонстрировать зрителю свою сексуальность.

Снимать, как я поняла, пытались эротический триллер. Эротики в фильме до обидного мало, чтобы оправдать жанр. Хотя я слышала, что на DVD есть немало вырезанных сцен, с лихвой недостаток компенсирующих. Да и шут с ними, обратимся к триллеру. Тут все скучно и затянуто. Психотерапевт мечется по всему Лондону, отчаянно пытаясь понять, убийца ли героиня Стоун, расследование в это время проходит стороной. Метаниям главного героя сложно сопереживать. Уж больно невнятно и уныло он выглядит весь фильм. Что касается финала, то здесь получился скорее нелогичный выверт, чем взрыв, который подразумевался. Ну да пусть будет, легче принять, чем пытаться согласовать все факты с финальной ответом на вопрос 'Кто убийца?'.

В итоге: и скучно, и грустно... не такого продолжения ждали мы для 'ОИ', если вообще ждали.