Изначально фильм гнетет своей обстановкой, музыкой, цветами.. если принюхаться так и вовсе, кажется, сыростью потянет. 

Фильм смотрится легко но и сюжет не особо сложный, вопросов как таких во время просмотра фильма не задала себе. А, хотя нет, все же один был вопрос: 'Где сюжет о карьере модели?' 

Не особо о модели, не особо о карьере, вообще - не особо...

Далеко не мотивирующий, а скорее всего, загоняющий в депрессию фильм. О стереотипном мышлении девочки в 16 лет и как из этого ничего не вышло.  

Можно в 3 предложения о сути всего: Наивная девочка 16-ти лет хочет добиться успеха в модельном бизнесе. Насмотревшись модных глянцев уверенна, что все легко добиться через постель и Париж просит все ее ошибки. Фанатическое влечение к фотографу, продажа себя с представителем модного дома 'Шанель', предательство или 'бумерангом вернулось' и в конце 'как же ты посмел, старый мужик?'. .. 

Рухнула надежда так и не стараясь.