Дебютный фильм одного из самых известных кинокритиков нашей страны Романа Волобуева, получился, мягко сказать, так себе. Можно ли это вообще назвать фильмом? Сейчас и разберемся. 

Пара переживающая трудный период в отношениях, Девушка Саша, из богатой семьи, и ее парень  Илья — проводят зимние каникулы в доме на берегу океана на севере Франции. Однажды они встречают в окрестностях Русскую девушку Машу. И Маша ведет себя не совсем нормально.

Вот с Маши тут и начинаются вопросы. Откуда она? Кто она? Я при просмотре так и не понял. Толи она какая-то знакомая Саши, толи просто отставшая от поезда. Но, я вам скажу так, что это здесь не единственный вопрос, ответа на которые вы не получите. 

Практически 60 процентов фильма вы будете любоваться красотами севера Франции, и процентов 40 фильма вы будете видеть, какие то действия. Но порой эти действия, какие то даже ненужные. Там не происходит ничего, что фильму идет на пользу. А про концовку то вообще молчу. Она неожиданная, да, но никто вас к ней и близко не собирается подводить. Сидите и думайте сами как оно так вот вышло. 

Отмечу, конечно же, отличную операторскую работу, работу мастера по свету и мастера по монтажу - в этом плане тут все хорошо. Актеры тоже молодцы, своих персонажей они отыграли хорошо. Что до режиссера и сценария, то Роман конечно молодец что снял такой, довольно не плохой дебют, но нужно ещё работать. Да я думаю он и сам это понимает. 

6,5 из 10

 После просмотра такое ощущение будто посмотрел документалку, а герои, это так, массовка.