Когда запустили рекламу на ТВ, первое желание было пойти посмотреть. Не получилось и, если честно, порадовался, что не потратил денег.

Сегодня посмотрел сей 'шедевр' и решил написать свой первый отзыв.

И так... Сценарий, сценарий и сценарий! По мне - виноват он, плюс те, кто потом это все монтировал. Впечатление такое, что я смотрю краткое содержание сериала из 20 серий, который решили сляпать в фильм, и режиссера и всю команду не интересует, что и как будет на большом экране - догадайтесь, мол, зрители сами. Если интересно, посмотрите весь сериал целиком. Или прочтите книгу. Книги нет, сериала нет, пришлось придумывать.

Про штампы и прочую слизанную мишуру писать не буду - про нее написано много и до меня. Вообще впечатление осталось, что хотели показать больше, но отсутствие логики в сценарии и ограничение в хронометраже заставило создателей выдать некий 'капустник на тему нечисти'.

Декорации порадовали, драки в большей степени тоже. Спецэффекты... Ну, на что хватило денег, упрекать не будем. Но люди старались.

Теперь про персонажей. 

Гамаюн - Ярмольник. Впечатление, что он прекрасно понимает, в какую авантюру ввязался, что все плохо, но играть надо. В общем серьезный актер, который сделал все, чтоб доказать, мол фильм фигня, но я не имею право плохо сыграть. В итоге получилось то, что получилось, но планка выдержана.

Паша - Янковский. Подозреваю, что ему долго пришлось мучатся над тем, как сыграть охинею, которую написал сценарист в качестве реплик его персонажу и выдал в итоге то, что было написано. Одно плохо - он не Ярмольник и выглядит все жалко.

Главная героиня... Отдельная песня. Честно - даже не понятно вообще зачем она там. Ах, ну да, без нее неб ыло бы основной сюжетной линии.

Ли. Вот поистине единственный персонаж, который выписан на 80-85% и полностью понятны все его действия, кроме того, как и почему она сделала Пашу невидимым, и что у нее с Гамаюном.

Главный злодей - как и большинство персонажей фильма - рваный образ, непонятно толком откуда и зачем взявшийся. Опять же повторюсь - впечатление рваных клочков присутствует везде и в каждом персонаже. Хочется про всё узнать подробнее и не получается, приходится додумывать.

Теперь о косяках. Первое что бросилось в глаза - как парень, сегодня разносящий почту, завтра уже стреляет, причем отдача ему нипочем. Когда успел научиться? Видимо известно это только сценаристу. Подозреваю, что ГГ умел это ранее. Наверно.

Про любовную линию даже писать не хочу - тошнит. Рвано.

И вопрос, который меня мучает - почему упыри мрут  от солнечного света, а ГГ в конце не сгорел в палате, лежа днем в освещенной солнцем кровати? Мистика! Браво режиссеру и отдельный поклон сценаристу.

В общем, подведу итог - задумка хорошая, сценарий бездарный, режиссер не умный, с логикой у всех беда, актеры не виноваты.

За идею 10, за содержание и воплощение идеи - 2, в целом 4 из 10.