Настроившись и поставив рядом тазик для испражнений, я нажал на Play. И само начало, и дешёвые титры уверили меня в том, что тазик мне пригодится. Первая проблема фильма, которая бросается в глаза - это главный герой. Он бесит. Даже не его поступки или характер. Рожа его бесит. Почему-то весь сеанс меня не покидало ощущение, что я смотрю на Усача из Физрука. Он просто никакой. Не воспринимается вообще, тупит полфильма и слушает попсятину в наушниках. Да, персонаж со временем развивается и бесит всё меньше, но бесит всё равно. Как он прошёл пробы и были ли они вообще - непонятно, а гуглить мне лень.

В общем, завязка сюжетов такова. В городе пропадает известная певица Дана, об этом трубят все СМИ и вообще хайп нагнан неплохой. И в отеле, доставив очередной заказ, наш герой встречает именно её (забавно, что портье не обращает на известную певицу никакого внимания, несмотря на то, что рядом включён телевизор, где говорится как раз о нейи её внезапном исчезновении). Ясное дело, наш герой не может пропустить такого шанса, как попытаться запикапить её. И тут оказывается, что за ней охотятся не только спермотоксикозные школьники и курьеры, но и некий могущественный клан упырей. Дизайн упырей возвращает 2007-й и был подчистую слизан с таких фильмов как Другой Мир или Блэйд. Хорошо это или плохо, решать вам.

Случайно убив одного из упырей (а они именно упыри, а не вампиры, как утверждает один из героев, но разницы между ними не замечено вообще), Курьер привлекает не только сладкие губки спасённой Даны, но и внимание особого отдела Н под командованием Леонида Ярмольника. Так герой попадает в этот самый отдел и тоже начинает бороться с нечистью. Ещё одна проблема в том, что фильм практически не показывает рабочих будней отдела Н, не считая экускрусии по офису, демонстрации пары гаджетов и рядового взятия ''языка''. Но об этом чуть позже.

Забавный факт: упыря-''языка'' играет Игорь Верник, известный тем, что постоянно скалит свои безупречно белые зубы. Так вот, в фильме его зубам не позавидует даже бомж Петрович из третьего подъезда.

Думаю, все с нетерпением ждут, когда же я перейду к Ярмольнику, который на постере красуется с огромным пулемётом и вообще излучает брутальность и решительность. Ну что тут можно сказать? Он крут. Слишком крут. До смешного крут. Это лучший персонаж фильма, блеать. Это лучший bad-ass герой в российском синематографе. Когда Ярмольник достает из-под плаща свой ОГРОМНЫЙ МАГНУМ, да ещё и в СЛОУ-МО, тебя начинает трясти от переизбытка пафоса и крутизны. Когда же Леонидушка садится за ОГРОМНЫЙ ПУЛЕМЁТ, да ещё и и с фразой ВЕЛКАМ ТУ МОСКОУ, тебе надо отойти покурить. Ради одного лишь Ярмольника стоит перетерпеть все проблемы фильма. Почему не он главный герой в фильме - я без понятия. Я уверен, что если убрать курьера-лузера и просто заставить Лёню полтора часа отстреливать нечисть, фильм получил бы 10/10 и вошёл бы Зал Славы российского кино.

ПОЧЕМУ? Почему вы просто не сделаете так? Зачем всё портить сказаниями об очередном Избранном (что не проявляется вообще никак), зачем нам невнятная внезапная любовная линия (Курьер сосётся с Даной уже при первой встрече, так ведь оно и происходит после первой встречи снеизведанным), зачем нам миллионы клише (фильм предугадывается с точностью до секунды)? Потому что так положено? Уберите сюжет, дайте Ярмольнику Магнум и выпустите на улицы ночной Москвы. Вот это был бы фильм, вот это я бы смотрел вечно. Вы же можете в экшон, его и делайте, Господи.

Да, экшон. Я не скажу, что он затыкает Вачовски, Джона Ву или дилогию Рейд за пояс. Он довольно бюджетный, местами сумбурный. Но очень часто попадаются красивые кодры, неплохой монтаж, оригинальные находки. Особенно запомниается драка в вагоне метро. В какой-то момент режиссёр просто бросает Ярмольнику пулемёт (буквально с потолка), и это лучшая сцена во всём фильме. Тут тебе и неплохие рукопашные сегменты, и дозированное слоу-мо, и интересные операторские решения.

Забавный факт: все ведь знают, что на дверях вагона метро всегда написано ''не прислоняться''. Это очень круто обыграно в самом фильме, когда один из оперативников случайно прислоняется к дверям с вышеуказанной надписью, и на него тут же снаружи нападет упырь.

Следующее, что хотелось бы отметить - неплохая работа с ''городскими легендами''. Например, база отдела Н находится под землёй, а точнее рядом с московской подземкой. Передвигается отдел по городу тоже в основном под землёй, используя для этого экспресс-вагон метро, что тоже вполне логично и обоснованно. Как им удаётся избежать других поездов? О, у оперативников есть свой собственный диспетчер, который перекрывает движение пассажирских составов. Подразумевается, что каждый раз, когда вы в метро останавливаетесь в туннеле, это означает, что где-то мимо проносятся борцы с нечистью. И в целом вся мифология вокруг фильма выстроена довольно неплохо, вызывая ассоциации с Дозорами или Тёмным Городом. Жаль, что основной сюжет - невнятная каша с отсутвием мотиваций и целостности происходящего.

Подытоживая, я не могу назвать этот фильм хорошим. Но и откровенно плохим его назвать тоже язык не повернётся. Это просто фильм с потерянным потенциалом, множеством хороших моментов, которые, к сожалению, тонут в бездарной актёрской игре главных героев, нераскрытых злодеях, клишированном сценарии, ну и спецэффекты дёшевы и бросаются в глаза. Особенно это относится к человеку-свинье, хотя идея этого персонажа довольно занятная.

Итог: фильм не такой уж полный провал, как всеми принято считать за аксиому. Его стоит посмотреть хотя бы ради брутального Ярмольника, интересной работы с ''городскими легендами'' и неплохого экшена.

5 из 10