'Чья вина это могла быть?.. могла ли это быть вина безответственных людей или это вина кукол, любящих своих хозяев?..'

Если рассматривать этот фильм, как ужастик, то мне он не очень понравился. Всё крайне банально - то, что этот парень не модель, а полицейский сразу ясно, спецэффекты никудышные, страшно не было, идея не нова. В принципе стандартный фильм ужасов -  посмотреть можно, но это не то кино, которое оставит глубокий след в кинематографе.

Мне больше понравилась и тронула, преданность и любовь куклы Мины не смотря ни на что. Главная героиня очень жестока к своей кукле, которая делала всё,чтобы спасти её. Особенно запомнился момент, когда кукла обняла бывшую хозяйку и начала плакать, а на лице той было видно лишь отвращение... Её поведение возмущает - нельзя быть такой бессердечной!  

Найдя новую, более хорошую вещь, я избавляюсь от старой и даже не вспоминаю о ней - вот жизненная позиция героини. Думаю, многие люди идут с этим кредо по жизни, но правильно ли это?...

7 из 10