Азиатские фильмы ужасов - это дело самобытное, но не такое уж и редкое явление. Например японцы считаются одной из самых суеверных наций, в их пантеоне мифических существ много места отводится различного рода демонам и злым духам. И не даром ленты японского производства затем получают американские ремейки (припоминаются 'Проклятие' и 'Звонок'). Но вот южнокорейскому кинематографу никак не достичь тех высот, коих добились в Стране Восходящего Солнца, но это не означает, что их мистические хорроры не заслуживают внимание. Вам предлагается узнать немного больше о фильме 'Кукольник' 2004-го года выпуска и решить для себя стоит ли посвятить своё драгоценное личное время на просмотр в целом неплохо поставленного фильма (при бюджете в два миллиона долларов не знаю точно, но есть подозрение, что на родине 'Кукольник' себя окупил).

Сценарий к данному хоррору был самостоятельно написан Джонгом Юнг-ки, которому на момент выхода картины исполнилось 34 года и это стало дебютом для него, как и то, что он и срежиссировал 'Кукольника'. Итак, по замыслу Джонга Юнг-ки всё начинается с небольшого вступления, рассказывающего про одарённого мастера-кукольника, которого бездоказательно обвинили в убийстве собственной невесты и жестоко за это казнили. Немного загодя мастер создал куклу, чтобы подарить её своей возлюбленной. Из суеверий мы узнаём, что иногда куклы обретают душу. Можно решить, что теперь кукла станет мстить тем, кто совершал необоснованное убийство мастера, но всё не совсем так. Спустя долгое время несколько молодых человек встречаются в доме, где обитает уже мастерица кукол. Казалось бы, что увеселительная поездка не несёт никакой опасности, но вскоре становится понятным, что зло, обитающее в этом доме, пробудилось и над молодыми людьми нависла смертельная опасность.

Не стоит заранее считать искушённому зрителю в жанре мистического фильма ужасов, что всё будет банально в 'Кукольнике', тут есть некоторые оригинальные мысли, позволяющие выделить сей фильм из ряда азиатских лент данного жанра. Таким образом Джонг Юнг-ки показал себя достаточно авторским кинематографистом. Совсем другое дело, что нехватка опыта поспособствовала тому, что 'Кукольник' слишком старательно пытался напугать зрителя и из-за этого картина смотрится несколько перенасыщенной и даже назойливой. Есть такое подозрение, что если бы Джонг Юнг-ки немного сжал рамки сцен, но сделал бы их более атмосферными, напряжёнными, то это пошло бы только на пользу. Но с иной стороны с технической точки зрения 'Кукольник' вполне грамотно поставлен, а из нюансов выделю, что Джонг Юнг-ки не превратил 'Кукольника' в кровавое месиво, не забывая о том, что зритель должен получить все ответы по сюжетным линиям и сложить два плюс два, чтобы составить общую картинку происходящего. Можно сказать, что Джонг Юнг-ки разжевал свой фильм и положил его в рот зрителю.

В 'Кукольнике' можно обозримо наблюдать тенденцию того, что в азиатских фильмах мистического хоррора, пытающихся прорваться на международный рынок, обязательно присутствие лучших представителей нации, то есть самых эффектных и самых красивых. В 'Кукольнике' главную женскую роль играет Ким Ю-ми, для которой фильм стал лишь вторым в карьере (первый - 'Телефон' (2002) - также был представителем ужасов). Приятная в общении девушка ещё и приковывает внимание своей экзотической красотой. Могу сказать, что ставка на Ким Ю-ми явно сработала - она не только стала олицетворением 'Кукольника', но и достаточно убедительно играла свою роль. Щим Хён-тхак, получивший главную мужскую роль, составил красавице достойную компанию. К тому же у героев обоих актёров есть свои так сказать 'скелеты в шкафу', отчего интерес к ним вполне объяснимый. Остальные же, как Вы понимаете, открыто играют второстепенные роли, уступая по исполнению и по важности персонажей. Конечно же, исключая тех, кто устроил смертельную заварушку и, поверьте, не только мистические силы в ней поучаствуют.

С одной стороны 'Кукольник' неплохо поставлен с технической точки зрения, в сценарии есть интересный и даже оригинальные мысли от основного создателя фильма Джонга Юнг-ки. С другой же стороны далеко не все пиковые эпизоды фильма ему удались, всё же явно сказывалось отсутствие должного опыта. Скрасить эти огрехи могли молодые актёры, но опять же и им опыта не хватало, хотя они старались, а благодаря внешним данным она делают фильм привлекательнее что ли. Но в любом случае 'Кукольника' можно отрекомендовать только поклонникам мистических фильмов ужасов азиатской формации, другим же смотреть его только под настроение.

6 из 10