Изначальный размах действия и явная коммерческая направленность этого фильма одновременно лишали творение многослойности и глубины. Ведь приглашенный на главную роль Харрисон Форд, актер, уже на то время считавшийся залогом приличной кассы (весьма знаменит помимо него также и главный композитор фильма, Эннио Морриконе), и предназначенное для американского проката полотно должно было стать хитом, что говорит о явной развлекательной направленности этого триллера.

И фильм действительно увлекает. Сам жанр является синтезом боевика, драмы и детектива, в конце 80-х хлынула очередная волна его популярности у зрителя, и у Полански в 'Неистовом' получается почти идеальный пример подобного синтеза. Почти, потому что под давлением продюсеров ему пришлось полностью переснять последние 15 минут ленты и изменить финал. А любопытно было бы поглядеть сейчас на оригинальную версию!

Герой. Его зовут Ричард Уолкер, он известный доктор медицины, прибывающий на конференцию в Париж. Обычный 'немаленький' человек, занимающий определенную нишу в обществе, уважаемый и почтенный врач из Калифорнии. У него есть дети, взрослеющая дочь и сын, которые остались дома, за океаном. После долгого перелета они с женой прибывают в Гранд-отель, где можно передохнуть и отдышаться. Обычная, собственно, ситуация. Но происходит удивительная вещь (какой изящный сценарный ход!) - жена Уолкера Сондра исчезает, и добропорядочный гражданин принимается ее искать, открывая в себе способность свернуть горы на своем пути, но едва не теряет рассудок. Форд выдает очень профессиональную игру (даже по европейским меркам), находясь в образе в любую единицу экранного времени: хоть в номере отеля, хоть носясь по городу с языком на плече. Молодое поколение актеров в современных триллерах так играть еще не научились.

Среда. Город Париж. Он не старомодный и без морщин, как в 'Жильце'. И совсем не серый и не безжизненный. Напротив, он кишит жизнью. Но по-прежнему является чужеродной враждебной средой для героя, который не владеет языком, не понимает менталитета его жителей, и сам чужой среди них. Режиссер заставляет героя перебираться, так сказать, по дну этой туристической мекки: кроме Статуи Свободы мы не видим ни одной известной достопримечательности. Он побывает и в трущобах, и в многочисленных злачных местах, разыскивая свою пропавшую жену. Один из редких случаев в творчестве Полански, когда герой настолько успешно борется с противодействующими ему обстоятельствами, что в конце ему не только удается выжить и сохранить здравый рассудок, но и одержать над ними верх.

Как всегда начинающаяся с пустякового события лента снежным комом наворачивает обороты и обращается чуть ли не в мировой заговор ближневесточных террористов с классическим 'макгаффином' (опять наследие старины Хича), - неким ядерным детонатором в центре истории. Крепко сколоченный триллер Полански совместного американо-французского производства сделан для голливудской аудитории европейскими средствами (ибо Полански к тому времени обрел самобытность свободного европейского мастера) и с вниманием к деталям, но с определенным набором клише и ляпов. Впрочем, один только танец Форда и великолепной Эммануэль Сенье, будущей жены режиссера, в клубе 'Синий попугай' искупляет многие недостатки полотна. Зажатость режиссера в продюсерские рамки отчасти объясняет коммерческий провал картины, художнику нужна свобода творить!

7 из 10