Этот фильм в первую очередь заинтересовал тем, что продюсером этой картины является Джордж Лукас. Человек, творчество которого мне очень интересно. Уже после просмотра этого фильма я узнал, что эта лента является продолжением «Американских граффити», которые были сняты шестью годами ранее. В том фильме Лукас выступал в роли режиссера. Обязательно посмотрю.

Этот фильм рассказывает о группе товарищей, которых раскидало по жизни во времена Вьетнамской войны и поколения хиппи. Так один человек уходит служить, другой становится гонщиком, одна девушка тусуется в компании хиппи, пожимая все плоды этого нелегкого времяпрепровождения, а другая пара создает семью, рожает детей и сталкивается со всеми типичными проблемами молодой семьи. И вот таким вот образом, пройдя через многие испытания, каждый разочаровывается в том, что он выбрал – кто в войне, кто в молодом человеке, в котором видели свет и радость.

Собственно, ничем особенным этот фильм не запоминается и, честно признаться, это кино из разряда «на один раз».  Но любителям хипповского времени думаю понравится.

5 из 10