Один из многих фильмов, который завлёк своим описанием, а именно темой 'домашнее вторжение', конечно, ожидаешь от этого много эмоций и переживаний за главных героев, но, в данной картине события разворачиваются совсем иначе.

Из описания: 'Злоумышленники пока не знают, что боязнь открытого пространства - не единственное расстройство психики девушки', именно эта фраза заинтересовала меня. 

Триллер начинается плавно, с нотками драмы, думаю начало сделали именно такое, что бы поставить фундамент на переживаниях главной героини, так как она потеряла последнего члена своей семьи, но, нет, это её не спасло. Естественно, проскакивали чувства жалости и тревоги за неё, опять же, это были 'высосанные эмоции из пальца'. За главную героиню я совсем не переживала, скорее всего отдам должное тем самым 'злоумышленникам', которые действительно сыграли свои поставленные цели.

Самое интересное начало происходить почти у самой концовки, можно было подумать, что вот, вот та самая часть, которая раскроет нам глаза на 'психические расстройства' главной героини, но нет ! Было такое ощущение, что все, кто работал над фильмом, разом забили на него, 'будь что будет и так сойдёт', очень жаль, что именно так всё и получилось. Потому что из такой идеи можно было бы раскрутить более мощный и психологический триллер.

Есть мелочи, к чему можно невооружённым глазом придраться, такое меня не очень радует. Единственное, что понравилось в фильме, так это второстепенный герой, точнее адвокат, умершего брата главной героини. Последняя сцена с ней, в голове у меня бежали мысли 'только её не тронь'. 

Сказать, что время на фильм потрачено зря, совсем нет; в таких фильмах больше сидишь и ожидаешь чего-то большего, и как раз от этих ожиданий, картина проносится перед глазами очень быстро. 

5 из 10