`Скамейка запасных`, на мой взгляд, является очень неплохой работой зарекомендавашего себя как актер-режиссер Роба Шнайдера. Комедия действительно смотрится, смотрится очень прилично, легкий незамысловатый сюжет - вот залог успеха комедий Роба Шнайдера.

Порадовало фирменное наличие так называемых `странных парней`, это тот странный парень, который боялся света, да и эти два главных актера, кроме дурацких причесок, один из них бесконечно ковырялся в носу, и т. д.

Словом, комедию посмотреть стоит, меня не разочаровала.

9 из 10