Довольно типичная для Роба Шнайдера комедия - несусветно глупая, местами чрезвычайно пошлая, иногда просто идиотская и отталкивающая, но вместе с тем довольно забавная. Стоит на одном уровне с 'Животным' и по уровню тупости и по уровню смешных ситуаций. Шутки, конечно, те еще, - кучка лузеров-девственников, копающихся в носах, получающих мячами по гениталиям и выигрывающих на своем кретинизме один матч за другим. 

Сюжет банальнейший для спортивных комедий - задействованы практически все штампы подобного кино, но местами кое-что все же вызывало улыбку, так что под термин 'полный отстой' этот фильм все же не попадает. 

Честно говоря, потенциал стать хорошей комедией у этого фильма был и немалый. Роб Шнайдер, который мне скорее не нравится, чем нравится, тем не менее, иногда показывает вполне неплохое умение смешить, особенно, если учавствует в фильме на втором плане. Яркий пример тому - отличнные комедии '50 свиданий' и 'Убрать перископ'. Но в таких количествах Шнайдер начинает раздражать. И его команда противных лузеров начинает раздражать с самого начала. Вот есть такая комедия 'Вышибалы' - сюжет такой же точно, но фильм смотрится на порядок лучше, потому что лузеры там обаятельные, а шутки не слишком тупые и пошлые. Вот уровень юмора тоже сильно раздражает. Понятно, конечно, что снято это для американцев в максимально адаптированном для массовой попконожующей публики варианте, но все же могли бы не так сильно пошлить. 

Впрочем, продюсировал фильм Адам Сэндлер, а что еще можно от него ждать - вместе со Шнайдером - парочка друзей-пошляков. Хотя, повторяю, фильм вполне можно посмотреть - он на порядок приличнее совершенно идиотских 'Мужчин по вызову' или 'Домов большой мамочки', есть в нем и вполне смешные эпизоды, есть и Джон Ловиц - отличный актер, который, правда, так и не выбился в звезды и довольствуется ролями второго плана, хотя всегда играет отлично. 

Очень средняя и банальная комедька с душком, да еще и про бейсбол - тема настолько изезжена Голливудом, что смеяться над ней могут только сами американцы. 

5 из 10