Приятен дом,
Где дружественный дух.

► «Ведьма Бэллов» или «Полтергейст в семье Бэлл» - должно быть, если не самый изученный случай в своем роде, то уж точно самый засвидетельствованный. 

► В 19-ом веке  в Америке, в местечке под названием Рэд Ривер, в семействе Бэлл произошло то, что сейчас принято называть полтергейстом. Причем на глазах у множества свидетелей, большинство из которых считались  весьма добропорядочными гражданами и ни разу не были уличены во лжи. Так вот, когда в доме начали происходить всякие странные вещи – мебель двигалась сама по себе, слышались чьи-то голоса, вокруг дома вспыхивали странные огни, а старшую дочь кто-то тянул за волосы и бил по щекам. Все это продолжалось довольно долго, однако прекратилось со смертью главы семейства. По тем временам многие полагали, что все это проделки какой-то злокозненной ведьмы, откуда, собственно, и пошло название этого происшествия.

► По такому сюжету, однозначно, не грех было и кино снять. Однако, поручать постановку фильма режиссеру такой картины как «Подземелье драконов»  было явной ошибкой.

► В итоге у нас в наличие есть кино с неплохо воссозданной атмосферой старины, и хорошими актерами, которые, хочется верить, позорились здесь не зря, но с абсолютно невменяемым сюжетом. На протяжении всего фильма мы наблюдаем, как некий дух не дает жизни Рейчел Херд-Вуд, но вот почему? Потому ли, что отец главной героини поссорился с соседкой, которая считалась местной ведьмой либо по какой другой неведомой нам причине?

►В общем-то, причину нам разъясняют, но чтобы, как говорится, врубиться в нее нужно смотреть очень внимательно, в буквальном смысле, не отрываясь от экрана. Настолько туманно нам преподнес финал режиссер.

► Но в сущности, как бы плох ни был фильм, хочется отметить замечательную операторскую работу Эдриана Биддла, для которого «Призрак Красной Реки» стал одной из последних работ.  Насколько бы вменяемым ни был сюжет, в каждом кадре здесь чувствуется рука мастера. Что-что, а вот кадры были тут абсолютно не испорчены. Наоборот, они – великолепны!

► И вот поэтому я думаю, что пару раз исключительно ради всего этого картинного великолепия фильм можно посмотреть. А вот если бы его еще и грамотный человек переработал – то вообще конфетка бы вышла.

6 из 10