Зря тут все так набросились на этот фильм. Лично мне, когда я его смотрел, было страшновато. Не могу сказать, что прям такой резко выделяющийся чем-то фильм ужасов, но нужное впечатление он производит. Тот же 'Изгоняющий дьявола', самый первый и признанный чуть ли не самым страшным фильмом ужасов, на котором некоторые люди падали в обморок или около того, не произвёл на меня совершенно никакого впечатления. Не знаю почему, может потому что я смотрел его в отреставрированном виде с добавлением некоторых слишком неестественных для фильма сцен. Но не произвёл. 

А здесь я согласен, что нет какого-то серьёзного нового сюжета и каких-то открытий, но вот, при просмотре, почему-то действительно было ощущение присутствия, которое мне знакомо по старым фильмам ужасов, которые я видел ещё в детстве. Почему? Наверное потому что те в принципе стандартные и уже не удивляющие приёмы и штампы использованы здесь вполне к месту и качественно. 

А ещё очень удачно подошла на роль девочка. Не знаю, может она и плохая актриса и ей далеко до девочки из 'Изгоняющего дьявола', но вот её типаж, такой  совершенный ангельский типаж без изъянов, и даже не типаж, а просто образ создавал дополнительное ощущение мистичности и непостижимости происходящего. 

И сейчас, когда я пишу, я даже не помню уже, что собственно происходило в этом фильме, и даже сам сюжет, который вроде простой, я тоже не помню. Помню только образы и ощущения. И вот эти образы и ощущения они до сих пор создают в голове представление о реальности того, что происходило в этом фильме, хотя я не помню уже, что там происходило. 

Ну если всё--таки попытаться ответить на вопрос, почему фильм не понравился людям. Вообще бывает так, что хороший фильм может и понравиться большинству. И о достоинствах фильма судят не только по тому, что он понравился большинство. 

Наверное, просто он был снят в то время, когда подобные фильмы уже не были востребованы обществом и уже не могли быть поняты и приняты по достоинству. Всему своё время. 

10 из 10