Когда-то в 80-е годы прошлого века Майкл Манн продюсировал одноименный сериал, а спустя два с небольшим десятилетия перевел историю двух копов — Джеймса «Санни» Крокетта и Рикардо «Рико» Таббса на большой экран. Отменный актерский состав, солидный по тем меркам бюджет в 130 с лишним миллионов долларов и рейтинговая история — этот фильм вполне мог стать достойным ответом «Плохим парням» Майкла Бэя в плане вкусной картинки и интригующего сюжета.

Крокетт (Колин Фаррелл) и Таббс (Джейми Фокс) работают в полиции и соглашаются на внедрение в наркосеть для того чтобы раскрыть всю цепочку, по которой наркотики попадают в США. Копы решаются на опасное задание еще и потому что их давний знакомый и его семья погибли из-за наркодилеров. Однако и без того шаткое положение напарников осложняется еще и тем, что Крокетт не вовремя влюбляется в ту, в кого влюбляться стоило бы в последнюю очередь — в девушку наркобосса.

Если говорить о плюсах, то лично мне понравилась съемка в фильме. Я не знаю на какие камеры и на какую пленку снимал Дион Биби (оператор), но очень правдоподобно и эффектно смотрятся эпизоды с ночными и вечерними съемками в сумерках, когда качество картинки не идеально, появляются размытости и нечеткости, зернистости в кадре становится гораздо больше. Словно эти сцены взяты из полицейской хроники, словно свои операции копы снимали сами, не особо заботясь о четкости картинки.

Еще одно достоинство — это актерский состав. Главные роли отведены топовым звездам — Фаррелу и Фоксу, на вторых ролях Джон Хоукс, Эдди Марсан, Наоми Харрис, Джон Ортис, Джастин Теру, Элизабет Родригес. Но вот почему главную женскую партию исполнила Гун Ли мне непонятно. Обычно в таких фильмах мелькают сногсшибательные красотки (чего не скажешь о китаянке). Гун Ли здесь первой красоткой точно не была — по мне так Родригес была куда более эффектна, даже без макияжа, да и по возрасту (на тот момент актрисе было уже 40 лет) она не тянула на первую красавицу фильма. Фаррелл, кстати, на тот момент был 30-летним парнягой — 10 лет разрыва между любовниками, да еще и в пользу женщины — это как-то чересчур.

Изначально главные герои говорят о том, что они намерены пресечь поставки наркотиков, проникнут как можно глубже в преступное сообщество, чтобы срубить не только верхушку в лице контрабандистов, но и найти организаторов, вывести их на чистую воду. Но на деле всего этого в фильме так мало, что со временем зритель эти намерения копов может позабыть, ведь большую часть времени и Крокетту, и Таббсу приходится разгребать дела на своих личных фронтах, а финал картины в итоге сводится к тому, чтобы накрыть лишь покупателей, но никак не тех, кто поставляет тонны белой смерти в Штаты.

Когда в некоторых фильмах главный герой влюбляется в девушку плохого парня, это играет на пользу фильму в целом, но не в данном случае. Повествование «Полиции Майами» сводится к банальной лав-стори с ванильной концовкой. Вот если бы Манн показал предательство одной из сторон по отношению к другой — эффект был бы куда более крутым! А так приходится наблюдать за тем, как богатенькая дамочка готова отказаться от роскоши в которой она купается ради чего-то эфемерного. Бред.

Не слишком убедительно прописана и легенда копов под прикрытием — уж слишком просто у них все получается. Слишком просто они входят в круг доверия наркобоссов, слишком просто налаживают контакты и преодолевают американские границы (с учетом того, что об их деятельности под прикрытием мало кто знает и какие-нибудь береговые службы явно могли бы парней прижучить).

Как и в случае со стремлением раскрыть всю цепочку, копы под прикрытием озвучивают еще одну мысль — как найти крота в рядах блюстителей порядка, предлагая весьма дельную идею. Но далее эта тема просто задвигается на далекий задний план, отчего снова возникает ощущение недосказанности и сырого монтажа. А значит - не те нравы.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10