Еще в его предыдущем, в принципе неплохом фильме «Соучастник», можно было заметить грубые авторские самоповторы, вроде перестрелки двух героев, вышедшей почти что доскональной цитатой аналогичного эпизода из великой «Схватки».  

В «Полиции Майями» эта самая «Схватка» торчит со всех щелей и вспоминается каждый раз, когда кто-то начинает в кого-то стрелять. И хотя, в искусстве действительно существует творческий прием, заключающийся в преднамеренном самоцитировании, в этот раз это далеко не тот случай. 

Вообще фильм выглядит так, будто его снял какой-нибудь левый режиссер отчаянно пытающийся подражать Майклу Манну. И если бы это было действительно так, то я бы искренне похвалил эту по-настоящему крепкую для любого середняка картину. Но для Майкла Манна просто крепкий боевик, это не результат достойный оваций. А если учесть некоторую сумбурность и неровность сценария, то вообще складывается не очень лицеприятная картина. 

Но если постараться взглянуть на фильм более либеральным взглядом, то увидишь вполне достойное мужское кино, снимать которое в Голливуде, кроме Майкла Манна способен лишь Тони Скотт, на последнем своем фильме также немного запнувшийся. 

И там где Скотт выбирался за счет крутого Микки Рурка, гениального Тома Уэйтса и сексуальной Киры Найтли, Манн воспользовался более гармоничным повествованием и своими фирменными ходами вокруг цветовой стилизации кадра.