Манн, как мне кажется, не ставил задачу сделать римейк, и посмотрев кино вы в этом убедитесь. Это отдельное произведение с фамилиями героев из сериала. Постоянно бегующая камера, игра с глубиной резкости, под хорошую музыку производит впечатление присутствия. 

Сцены огневых контактов просто завораживают. Люди работают со знанием дела: тот, кто был у Манна консультантом в 'Соучастнике' по работе с оружием, видимо, остался и в 'Полиции', тот, кто разбирается, - меня поймет. 

И самое главное, от фильма и от героев не устаешь даже за 2,5 часа экранного времени, как от 'Сундука мертвеца'. Один из лучших фильмов!