Что-то много последнее время экранизаций на тему утопических вселенных, то 'Судной Ночью' накажут, то 'Дивергентом' оприходуют, право слово неспроста всё это. Вот и 'Дающий' получился, скажем честно - неоднозначным.

Давайте признаем - фильм в целом неплох. Хороший актёрский состав, где каждый в общем-то на своём месте и, тому кто проводил кастинг, можно смело аплодировать, в особенности за 'новорождённого' ребёнка с невероятно выразительной мимикой. Про остальных даже расписывать ничего не буду - имена многих говорят сами за себя, а молодёжь вроде: Брентона Туэйтса и Одейи Раш смотрятся вполне на уровне. 

Это же надо сказать про работу дизайнеров и людей ответственных за SGI. Не то чтобы его тут много, но, опять-таки, всё смотрится на уровне и крайне органично. Предложенный мир выглядит чрезвычайно аккуратным и детализированным.

Режиссура лично у меня не вызвала нареканий, а операторская работа местами  живописна и завораживает... впрочем, этого эффекта во многом помогает достичь игра с переходом от черно-белого к цветному изображению.

...НО... Как всегда эта назойливая частица появляется, чтобы разрушить все похвалы и, словно шкодливый щенок, сгрызший единственный конспект, зачеркнуть все труды своих создателей. Я опять, как и в десятках раз до этого, буду сетовать на сценарий... 

Возможно, и я отдаю себе в этом отчёт, показанное в фильме не стоит воспринимать буквально, наверное, только наверное, это стоит принять, как иносказание - притчу, призванную вдохновить людей, дать им прикоснуться к чему-то возвышенному, тонкому, всеобъемлющему. 

'Я заставлю карандаш исчезнуть... Та-дам, он испарился' (с) Джокер.

В своих предыдущих рецензиях на упомянутые выше 'Судную ночь' и 'Дивергент', я уже писал о том, что предложенный создателями мир невозможен и глуп с точки зрения логики. Не миновала чаша сия и 'Дающего'. При всей своей качественной реализации, сами предложенные условия показанной нам действительности, выглядят до смешного наивными и нереалестичными. А главное, что все вопросы, возникающие по мере просмотра, остаются без ответа. 

(далее последуют спойлеры, потому рекомендую пропустить следующую пару абзацев, если вы ещё не смотрели фильм и не хотите узнать о каких-то моментах повествования заранее). 

Например: финал, где главный герой с ребёнком, приезжает на санках к некоему дому в горах. Серьёзно? Тут же возникает вопрос: погодите... коммуна созданная на каком-то непонятном плато, живущая там поколениями, скрывающаяся за какой-то непонятной стеной... откуда взялся дом за пределами этой стены? Тем более дом с отоплением и светом? Означает ли это, что всё действие происходит в каком-то непонятном гетто, резервации или добровольном отграничении от остальных людей, как это делают, например, амиши? Может стоило всё-таки разъяснить этот момент? Как и то, откуда всё это могло передаться в 'воспоминаниях', которые Джонас (Брентон Туэйтс) получил от 'дающего' (Джеффа Бриджеса), он что, ещё и в будущее умеет заглядывать? Впрочем, разъяснений в этом фильме требует целая куча моментом, скажем, каким образом 'дающий' передавал воспоминания 'принимающему'? Что-то я не припоминаю, чтобы кто-то из моих знакомых обладал такими способностями. Или упомянутая ранее 'стена' из некой непонятной энергии, прохождение сквозь которую 'принимающего', возвращает 'воспоминания' о прошлом всем жителям коммуны... Это вообще как? Это примерно тоже самое, что к нам бы сейчас вернулись воспоминания, скажем, древних кроманьонцев. То есть я ещё могу принять для себя, что один индивид, посредством физического контакта может передавать другому индивиду какие-то мысле-образы, которые до этого передали ему тем же способом, но каким образом прохождение сквозь непонятную 'стену' одного индивида, обладающего этими 'воспоминаниями', способно распространить их на огромную территорию и внедрить в голову всем людям, живущем на этой территории? И, чисто любопытства ради, 'стена' реагирует подобным образом только на 'принимающих', а то ведь не равен час, пройдёт сквозь неё какой-нибудь олень и вся коммуна обогатится бесценным опытом бадания рогами или щипания травки на полянке.

А как вам такой вопрос: если это общество существует уже давно, а это следует из высказываний 'дающего', то почему процедура обучения так называемых 'принимающих' не отработана? Ведь каким-то образом все предыдущие 'принимающие' передали 'воспоминания' и их ученики при этом не решили рвануть к границе, чтобы всё изменить... как же так? В целом, ровно то же недоумение, касательно логической нелепости и общей надуманности, я высказывал и в отношении абсолютно подростково-слюнявого 'Дивергента' и маразматически-нелепой 'Судной ночи'. Честное слово, когда сценаристы уже научатся соизмерять свои фантазии с реальностью и стараться хоть немного сводить концы с концами. Лично у меня сложилось стойкое ощущение, что вся эта галиматья со 'стеной', была нужна лишь потому, что господам ответственным за сюжет было просто лень придумывать какой-то более адекватный способ, распространить необходимое знание на всех остальных жителей коммуны или, что печальнее, не хватило фантазии и сочинительского таланта. 

На этом спойлерная часть заканчивается.

Собственно именно поэтому итоговая оценка 'Дающего' столь не выдающаяся. Фильм действительно зацепил и понравился в целом, но вместе с финальными титрами, пришло осознание того, что эмоции, которые он всколыхнул, это одно, а рациональное осмысление, это совсем другое. Как известно - Дьявол скрывается в деталях.

Тем не менее 'Дающего', как это не странно, можно смело рекомендовать к просмотру, так как, несмотря на несовершенства, ознакомление с ним подарит зрителю приятное времяпрепровождение и гамму ярких переживаний, а особо эмоциональные даже слезу пустят. 

6 из 10