Итак, добрые традиции таких фильмов как «Доктор Дулиттл», «Бэйб», «Кошки против собак» все еще живут и здравствуют в кинематографе, так что время от времени киноиндустрия радует зрителей по-домашне приятными и милыми картинами про говорящих братьев наших меньших.

«Паутина Шарлотты» - очередной такой фильм, выполненный на таком же уровне, что и предшественники, только компьютерной графики в нем стало намного больше (веяние времени и не приглядного внешнего вида пауков), а возраст зрителей, на которых ориентирован фильм, стал еще ниже… 

Но вернемся к содержанию фильма.

И собственно первое, что мы здесь замечаем - это весь зоопарк, т.е. животная ферма и маленького поросенка, которого спасла заботливая маленькая девочка (в исполнении, угадайте с трех раз, хотя тут и гадать нечего... Верно, Дакоты Фаннинг). Правда зрительское внимание все равно будет уделено четвероногим и пернатым. И ведь действительно, какая там Фаннинг, когда в кадре столько симпатичных зверюшек и качественной анимации. Даже паучиху Шарлотту здесь нарисовали, скажу словами того самого поросенка: Здоровски... К остальным обитателям фермы тоже не прикопаешься - как с виду, так и по разговорам компания подобралась превосходная и разношерстная. Так что ностальгирующих просим не беспокоится.

Далее идет сюжет, который к моему разочарованию оказался не очень приключенческим, совсем даже не приключенческим. Место действия - это ферма и ярмарка. Ни тебе побега, ни приключений в городе. А жаль... Правда, хотя интригующего в кадре и происходит крайне мало, но опять же маленьких зрителей это все устроит, а чуть более взрослые тоже могут быть растроганы, всеми этими зверюшками и дружбой между паучихой и поросенком, могут быть растроганы... хотя и вряд ли…

В общем, пометку на возраст все-таки делать приходится и довольно часто. Животные животными, но для взрослого зрителя здесь будет скучно и совсем не весело, да и финал вряд ли тронет за живое. Лично меня даже немного раздражал излишне детский голосок поросенка…

Итог: добрый фильм с говорящими животными для детей, зрителей ностальгирующих по «Бэйбу» и всех тех, кто может настроиться и на полтора часа вернуться в детство...  

PS: возвращаясь обратно в реальность после просмотра «Паутины Шарлотты», до меня вдруг дошло, что этого поросенка и так вряд ли бы зарезали - вы только посмотрите, ведь он же совсем не вырос...