Костюмированно-исторический капустник, подозрительно напоминающий знаменитый 'Декамерон' Боккаччо. Почитав аннотацию на обложке диска я, впрочем, и обнаружил имя этого итальянского автора. Хотя сам Боккаччо, посмотрев эту картину, думаю не сильно бы обрадовался такому соседству. 

Создатели намешали в кучу несколько пересекающихся полухулиганских историй, добавили легкости и фривольности, немножко эротики (совсем чуть-чуть), немножко красивых пейзажей, пригласили Тима Рота для солидности и Хэйдена Кристенсена для услады женских глаз и получилось то, что получилось. А получилось не очень. То есть запал вроде есть, а как-то не заводит. 

Чего-то в этом фильме сильно не хватает, может, смысла, а может, глубины. Мало того, что приключения всех героев выглядят чересчур фальшиво и даже опереточно, мало того, что персонажи уж больно неестественные и всё ждешь, что они стихами заговорят и начнут бросать друг другу платочки, а внизу кадра появится голова суфлёра, так ещё и авторы фильма скачут галопом по европам, перепрыгивая с одной сюжетной линии на другую и не уделяя никакой достаточного внимания. В этой солянке намешали всего по чуть-чуть, но рецепт подкачал и блюдо вышло слишком пресным. Понравился русский князь с ружьем да Хэйден Кристенсен в женском монастыре. Но и они фильму особо не помогли.

6 из 10