Не скажу, что данный фильм потряс мое воображение, хотя для своего жанра он определенно хорош. Дело в том, что приступая к просмотру, я ждала историю именно о школьных дебатах, а не о социальной несправедливости и расовой дискриминации. Такие фильмы мне вообще очень тяжело даются, потому что с детства ненавижу притеснений, унижения тех, кто не похож на тебя. А 'Большие спорщики' - кино как раз на такую тему.

Фильм интересен тем, что рассказывает нам реальную историю о настоящих людях, сразившихся с командой Гарварда в 1935 году. Очень понравилось, что в финале нам сообщили, что стало со всеми ребятами.

На одном из сайтов увидела отзыв человека, писавшего, что фильм показался ему скучным, ведь это не его история, пусть ее изучают те, к кому это имеет прямое отношение. Не понимаю такого подхода. Есть вещи, которые стоит знать всем людям, независимо от национальной и расовой принадлежности. 

Мне не было скучно. Эмоций в фильме много. Хотя они не всегда положительные. Было противно смотреть на разодетых в пух и прах представителей европеоидной расы, поджимающих губы при мысли о том, что темнокожие могут получать образование наравне с ними. 

Так что Д. Вашингтон снял качественную драму, правда, рассчитанную не на всех.

Больше всех мне понравилась Саманта Бук - персонаж Дж. Смолетт. Об игре актеров-мужчин ничего особого сказать не могу - не запомнилось.

'Несправедливый закон — это не закон'.

Дискуссии показаны не слишком впечатляюще. По школьному опыту знаю, что участвовать в таких мероприятиях очень сложно, и аргументы спорщиков порой не выдерживают критики. По идее на дворе у них 1935 год, а участники дебатов говорят о Гитлере так, будто бы Вторая мировая уже завершилась.

Это хорошая, хоть и не самая впечатляющая драма.