Вопреки официальной игровой мифологии Resident Evil, дезинфикация Раккун-сити при помощи ядерного оружия во второй части фильма («Обитель зла: Апокалипсис») не остановила распространение Т-вируса. Зловредный вирус расползся по всему миру, превратил большую часть суши в пустыни, изменил климат и в кратчайшие сроки разделался с человечеством. Немногочисленные выжившие под предводительством Клер Редфилд (Али Лартер) и Карлоса Оливеры (Одед Фер) колесят по дорогам, побираются в придорожных отелях и на автозаправках и день ото дня несут новые потери. Другие выжившие — остатки корпорации Umbrella — укрылись в огромных подземных комплексах, разбросанных по всему миру, и живут относительно благополучно. У них есть ресурсы, ученые, техника, спутниковая связь — но вернуться на поверхность они не могут, потому что там бродят миллионы зомби. Поэтому руководство Umbrella бросает все силы на разработку решения этой проблемы. Где-то неподалеку скитается в одиночестве Элис (Милла Йовович), скрывающаяся ото всех сразу — от зомби, других выживших, людей «Амбреллы» и ее вездесущих спутников.

«Обитель зла 3» — пример той классической для кинематографа ситуации, когда каждое новое продолжение оказывается хуже предыдущего. Первый фильм был отличным боевиком. Второй был похуже, но оставался вполне смотрибельным. Третья же часть получилась не то чтобы безнадежной (фильм с Миллой Йовович, да еще про конец света, да еще с зомби, да еще со злодейской корпорацией по определению не может быть безнадежным), но какой-то рыхлой. Мы знаем, что так не бывает, но на протяжении всего киносеанса не покидает ощущение, что сценарий писали прямо во время съемок. Очень живо представляется то, как это выглядело: «Так, с чего же начать, с чего же начать, с чего же начать... О! Пустим пока вступление из первой части, а сами начнем снимать следующую сцену! Только вот о чем, о чем, о чем... Ладно, снимаем хоть что-нибудь, потом заменим, а пока думаем над следующей... Только вот что придумать, что придумать, что, что...»

Как результат — притянутая за уши мотивация, неумело выполненные сюжетные стыки (Элис находит тетрадь, где написано, что на Аляске нет зомби, и у нее рождается новый план: поехать на Аляску!) и стойкое ощущение того, что съемочная группа сама так до конца и не определилась что с этим фильмом делать.	

Резюме: Проходной боевичок, интересный разве что тем, что это Resident Evil, и наличием Миллы Йовович. Но и не увеболл, конечно.

6 из 10