Затюканный одноклассниками мальчик Такаши оказывается Избранным: высшие силы назначают его Всадником Кирина и дают ему задание - принести меч с горы гоблинов. Понятно, что герой, мальчик лет 9, пугается такого сложного задания, но отказаться от него не может...

Мои ожидания не оправдались, ибо ожидала я УЖАСОВ, а увидела обыкновенную сказку. Сказку по-настоящему добрую и абсолютно детскую. Совершенно обычный ребенок вдруг оказывается Героем, стоит только ему столкнуться со страшными опасностями - как часто мы встречали такого героя в кино и литературе, с каким упоением следили мы за его приключениями, как за него переживали и радовались уже предопределенному концу, как часто представляли себя на месте Избранника... но все это было в детстве, конечно.

Эта лента напомнила фильм моего детства - 'Бесконечную историю'. Мило и во всех смыслах сказочно.

Я могла бы поставить фильму высший балл и сказать, что это отличная альтернатива всем известным западным сказкам с уже приевшимися сюжетами, если бы... если бы не подкачали спецэффекты. Для детей до 10 лет тряпичные куколки и люди в плохо сшитых костюмах вполне сойдут за демонов - ёкай (правда, в наличии рейтинг PG-13 - и откуда только взялся?), но ведь фильм снимался все-таки в 2005 году, можно было бы и покачественнее сделать! Хотя и здесь есть свои плюсы - было очень смешно! Смотреть на этих стр-р-рашных монстров без смеха невозможно - особенно, когда взрослые герои пугаются демонов до потери сознания и истошно кричат - я утирала слезы! Правда, я так и не поняла, то ли Такаши Миике реально денег не хватило, то ли он совершенно сознательно решил постебаться над зрителями... В общем, фильм - никакие не ужасы, зато улыбает здорово.

Японский фольклор - основа всего фильма - показан очень здорово, и, если Вы раньше не были знакомы с демонами Японии (исключение - брюнетка в белом), то фильм действительно может показаться Вам интересным, будет много неожиданных моментов :) Может, кто-нибудь и испугается, а я зря придираюсь...

Мне кажется, этот фильм стоит показывать детям - для разнообразия и знакомства с фольклором страны восходящего солнца.

Оценку поставить затрудняюсь, поскольку я уже давно вышла из того возраста, когда могла бы оценить подобное по достоинству, а занижать фильму рейтинг не хочется.