Посмотреть этот фильм не помешало бы нынешним подросткам, т.е. детям с 15 до 18. Многие из них задумываются в этом возрасте о побеге из дома, но немногие на него способны. Так вот, этот фильм очень хорошо и чётко передал чувства девушек этого возраста. Не знаю, как насчёт мальчиков, потому что я сама девушка.

Именно такие противоречивые чувства мы испытываем в этом возрасте. Тяга к любви, сексу, алкоголю - всё это безусловно есть в жизни этого периода. В этом фильме показан переломный момент в жизни Хэйди. Она уже не девочка, но ещё не женщина. Все проблемы этого критического возраста преследуют её. Но она находит выход из столь сложной ситуации.

Теперь о любви. В этом фильме она столь противоречива и столь плохо показана, что  до конца так и можешь поверь в чувства Хэйди. Актёр, сыгравший Джона, смог показать, как изменился и переоценил свою жизнь его персонаж, а вот Эбби Корниш (Хэйди) на мой взгляд этого не удалось. Её персонаж как был ребёнком, так им и остался, но вот только ребёнком познавшим  сторону половой жизни.