'...А мне летать, а мне летать, а мне летать охота...' (Летучий корабль)

Во время просмотра данного 'шедевра' меня обуревали смешанные чувства. С одной стороны - красиво снято, ничего не скажешь. С другой стороны - фильм снят как сказка, но о реальных событиях, которые вот из-за сказочного стиля и особой декоративной атмосферы не воспринимаются серьезно. Все это выглядит как шарж и карикатура, а ведь задумывалось, наверное, по другому. Влияние СЛБ чувствуется в каждом кадре Hawaizaada, и это неудивительно, ведь режиссер Вибху Пури помогал Бхансали и был соавтором 'Возлюбленной' и 'Мольбы'. Вообще у меня частенько возникало ощущение, что смотрю еще раз 'Возлюбленную', особенно вначале фильма. Только актеры другие, а декорации те же. Фильм целиком снят в декорациях, из-за чего и возникает это чувство недостоверности. Есть моменты потрясающих кадров с интересным светом и хорошо снятых музыкальных номеров. Но вот сценарий слабый. Hawaizaada - это фильм о невоспетом индийском герое, который запустил в небо самолет раньше остальных изобретателей. Какая несправедливость, согласна, но из этого можно было сделать шедевр, а сделали пародию. Намешали кучу разных жанров - здесь и любовная мелодрама, и драма, и в конце еще и патриотизм! 

Главного героя Шиви (он же изобретатель Шивкар Талпаде) я вообще до конца не поняла - в начале фильма он вел себя как слабоумный мальчик, который в четвертом классе вместе с племянником сидел, потом он вдруг стал пылким влюбленным в Ситару Деви, танцовщицу, а в конце - изобретателем самолета. Я валяюсь от таких поворотов. Если уж делать историю об изобретателе, зачем тут любовная линия? И если делать мелодраму - на кой ляд приплетать самолет и этот вычурный патриотизм? Аюшмана Кхуранну вижу впервые, актер хороший, но не впечатлил пока, да и я все время сравнивала кино с 'Возлюбленной', а Аюшмана - с Ранбиром Капуром. Ну вот никак не могла я от этого дежа вю отделаться. Так вот, Аюшман проиграл Ранбиру, а 'Сын ветра' - 'Возлюбленной'. 

Что еще - а, еще Митхун был тут очень к месту, персонаж его был очень колоритен, но его было мало. Паллави Шарда - красива. Намайн Джайн - милый, талантливый ребенок.

В общем, получилась мелодраматическая и наивная история, испорченная патриотизмом. Идея хороша, но взлететь ей не удалось.

8 из 10