Нельзя пройти мимо проекта, в котором задействованы Кара Делевинь и Орландо Блум. Нельзя пройти мимо проекта, который не раз попадал в списки «самый ожидаемый сериал года». Ну и конечно, нельзя пройти мимо, если за права на его экранизацию боролись несколько студий.

Хочется сразу отметить, что визуальная часть сериала сделана очень качественно. Костюмы, декорации, локации съёмок, грим и прически, даже какие-то несущественные детали - всё проработано от А до Я. При просмотре, зритель в первую очередь получит эстетическое удовольствие, наблюдая за полетом фей, за убранством дорогих домов и за живыми улицами Роу.

Город Бург, в котором происходят события сериала, будто Лондон 19 века. Отличают его разве что дворецкие - фавны да куртизанки - феи. Лор мира - отдельная, увлекательнейшая часть этого проекта. Тирнанок, который вынуждены покинуть волшебные создания, захвачен Пактом (враждебным государством). Чтобы спасти себя, нелюдь вынуждена бежать в Бург, где местные жители (обыкновенные люди) им совсем не рады. Получается такая красивая сказка для взрослых: о беженцах, ксенофобии, войне и лишениях. Собственно, политические игры и проблемы второстепенных персонажей этого мира стали самыми интересными арками сериала, подвинув главных героев.

Фея, Вивьен Стоунмосс, и констебль, Райкрофт Филострат, познакомились на войне, которая их и разлучила. Вивьен долгое время считала возлюбленного мертвым, а затем, бежав в Бург, обнаружила обратное. Собственно, вокруг этого и строится вся любовная линия персонажей. Все бы ничего, но Кара Делевинь играет из рук вон плохо. И это сильно мешает восприятию. Все становится таким кукольным, инфантильным, ненастоящим.

У Орландо Блума, помимо любовной линии с феей, есть другие дела. Он пытается раскрыть серию нападений на нелюдь. И это заявка на детектив. Но, к сожалению, с середины сезона становится понятно, кто стоит за кровавыми преступлениями, а ближе к концу проясняется и мотив. Таким образом, финал сезона остаётся интересным лишь благодаря второстепенным персонажам.

В итоге, перед зрителем неонурный фэнтези- детектив, с сильным лором, большим бюджетом, но слабой реализацией основной сюжетной линии. Тем не менее, этот проект стоит просмотра хотя бы ради эстетического удовольствия, ведь где ещё вы увидите очаровательных фей - певиц и фавнов - меценатов.

7 из 10