Время – это то, над чем мы не властны. Мне уже не 10, и уже многое воспринимается иначе. Но на авторов и актеров сериала время тоже оказало свое влияние. На каждого из нас по-своему. В результате, по прошествии стольких лет, все должно зарождаться заново – новый сериал и моя любовь к нему.

Я давно хотел просмотреть оригинальный сериал полностью, и в конце прошлого года у меня выпал отличный шанс, которым я не преминул воспользоваться. Не без мыслей о предстоящем продолжении, конечно. И, к своему великому удивлению, сильно разочаровался во второй половине «мифологии». Если «монстров недели» я готов пересматривать еще не раз, то об основной сюжетной линии я такого сказать не могу. Как все чудесно начиналось, столько интриг, загадок и тайн. И как все закончилось… Слишком уж это для меня было сумбурно и противоречиво.

И вот сегодня я посмотрел первый эпизод нового сезона. Не скажу, что ожидания уж сильно зашкаливали, но, признаюсь, хотелось ощутить то же чувство, что и в юности. Так как это только начало, хоть и короткого сезона, то и оценивать пока рано. Но скажу так – не зацепило. И все по той же причине, что и абзацем выше, «сумбурно и противоречиво».

Кто-то скажет, что актеры сильно постарели, и в них уже не чувствуется той энергии и задора, с которыми можно бороться против всех и искать истину. Кто-то, не обнаружит тут той чудесной «химии» во взаимоотношениях Малдера и Скалли, тонкой линией протянувшейся по всему прошлому сериалу. Кому-то, сюжетные завязки и повороты покажутся по-детски наивными и не подпадающие под высокие стандарты сериалов нового времени. И с этим со всем вполне можно согласиться.

Но я, как и герои, хочу верить, что у сериала все получиться. Что актеры, вспомнив прошлое, найдут «источник энергии» для новых поисков. Как и то, что дружащие в реальной жизни Дэвид и Джиллиан, вернут «химию». Ну и конечно, что Крис Картер нас еще не раз удивит.

Время рассудит…