Четвертый сезон все еще приковывает внимание любителей шпионского детектива. Несколько сюжетных линий развиваются параллельно как и в предыдущих сезонах. Но на мой взгляд бывший агент французской разведки Гийом Дебаи (Малатрю) - это абсолютный центр внимания. В четвертом сезоне - он беглец, агент нарушивший присягу верности своему 'Бюро', двойной агент, которого желает 'жестко наказать' самая могучая страна мира - США. Он находит временное убежище в Росии, но и там не особенно нужен разведке, если только не выдаст значительные секреты. Иными словами Дебаи - изгой, шпион с очень проблематичным прошлым и без всякого будущего.

Агент Малатрю - безнадежный изгой, потому что не предавал свою страну и свою службу ради денег или идеологии. Он хотел и родине послужить и выручить близкого человека из беды. Для этого пошел на сделку с ЦРУ. Но чем дальше, тем больше над его головой сгущаются тучи. Невозможно вечно выходить сухим из воды, особенно в такой опасной игре. В шпионской игре одиночка не выживает, за ним обязательно должна стоять команда, а лучше - целое государство. Как только его родная французская разведка определяет его как 'вирус поразивший иммунную систему', - это означает начало конца.

И это очень грустно приходится признать. На мой взгляд авторы сериала создали образ Гийома Дебаи, как символ надежды, как символ противостояния личности и системы. Звучит странно, но к Дебаи пристал имидж самого хитрого и изворотливого агента. На самом деле он был максимально предан своей организации за исключением пары эпизодов, в которых соображения чести и совести увели его от 'полной преданности' уставу. Но и тогда вред нанесенный им трудно назвать необратимым и злостным. Однако именно приоритет 'творчества и чувства' над тотальной верностью правилам, создали ему злейших врагов внутри 'Бюро'. Я думаю авторы сериала намерено обострили конфликт вокруг 'феномена Малатрю', чтобы служители 'Бюро' через отношение к нему определились в своем моральном выборе. Ведь Гийом Дебаи поставил свои личные интересы и желания выше интересов и задач системы. Пусть он не нанес ущерба своей Родине, но систему то объегорил. Может ли 'Бюро' позволить себе иметь агентом человека, который умнее системы и гуманнее системы?

Станет ли Четвертый последним сезоном для Малатрю?

9 из 10