Сара Фернандес получает пожизненное заключение за убийство своей подруги Патрисии Солер. Однако через 17 лет, благодаря усилиям адвоката, выходит на свободу. Но там никто не ждет Сару. Муж Себастьян собирается жениться, дети думают, что мать умерла, а родственники и друзья, помогавшие упрятать Сару в тюрьму, тем более не рады, ведь убийца – один из них. У Сары две цели – вернуть детей и выяснить, кто же все-таки  убил Патрисию Солер. Сара вынуждает бывшего мужа Себастьяна жениться на ней и приходит в свой дом в качестве мачехи собственных детей.

Много актеров, хорошо мне знакомых. Сериал вне сомнений красивый визуально, красивые актеры, наряды, декорации. Семейка Синистерра и окружение – настоящий террариум. У всех со всеми сделки, все друг друга шантажируют, у каждого скелет в шкафу. Понравился персонаж Руфино и  его отношения с Себастьяном и Диего после получения наследства, а особенно когда он решил перевоспитать своего мерзкого сына.

Не понравилось. Актерская игра  Рамирес, Итсель и Кантораль. Раздражала туповатая клуша Кармен. Еще мне не нравится «тебе нельзя общаться  с Сарой, но почему, я тебе не скажу». Естественно, все те, кому нельзя общаться с Сарой, из кожи вон лезут, чтобы узнать причины.

Сара не так уж, чтобы красавица, поэтому считаю, что с количеством ее воздыхателей перебор. Влюбленность же женщин в Себастьяна вообще имеет некие эпидемические масштабы.

История развивается медленно. Сара временами злит. В тюрьме и дралась, и других защищала, а тут вялая, плачет все время и позволяет над собой издеваться, особенно Альбе и детям.  «Я верну моих детей и найду настоящего убийцу Патрисии» - без конца твердит она падре. Ну так делай уже что-нибудь! Скажи правду детям и ищи убийцу. Действий мало, а вот чего много, так это болтовни и топтания на месте. Куча откровенной ерунды. Патрисия, взрослая женщина, шантажистка и мерзавка, вела дневник, будто девочка-подросток. Преступники любят исповедаться, но падре сказать ничего не может, ведь тайна исповеди. Сцена с письмом между Сарой и Альбой – вершина абсурда. «Подруга» Патрисия была хуже врага, но не знала об этом только Сара. И всякое такое прочее.

Кому пришло в голову сделать пару из Кантораль и де Мигеля?! Это один из главных минусов сериала – главные герои не пара совершенно! К тому же, они хоть  и ровесники, но Итати выглядит как-то уж очень  старше Мигеля. Впрочем, может так и хотели, раз Сара провела столько лет в тюрьме. 

История любви Сары и Себастьяна мною не понимаемая. За 17 лет он всего 1 раз навестил Сару в тюрьме, и то для того, чтобы подписала развод, а Сара вернулась и тут же начинает таять перед бывшим мужем. А Себастьян бросил жену в тюрьме, наврал детям, что она умерла, а через 17 лет, оказывается,  он ее любит. Не верю.

Расследование убийства Патрисии, которое ведет Сара, расследованием назвать нельзя. Я рассчитывала на куда более увлекательную детективную часть, которая в этом сериале по большому счету отсутствует.

6 из 10