Все везде пишут, что сериал хорош своей реалистичностью. Вроде бы и да - затронуты и показаны проблемы современного общества: боязнь людей брать ответственность в отношениях, распущенность молодежи, экономический кризис и вытекающая бессмысленность рабочих мест в Англии... Фотограф, ландшафтный дизайнер - вот герои нашего времени. Однако режет в глаза, что для привлечения аудитории преувеличена сексуализированность героев. Ну не так много откровенно озабоченных в Британии, как герой Люка, или таких женщин, как Джози. Хулиганское поведение героев также совершенно не реально в таком изобилии. Имеют место преувеличения ради достижения уровня бессмысленной комедии ситуаций.