Вроде бы обычная сцена, которую можно наблюдать в тысячах и тысячах фильмов. Чёрно-белое изображение. Что же здесь особенного? Да хотя бы тот факт, что эта короткометражка является одним из первых представителей того, что мы называем словом 'кино'.

 Сейчас трудно представить, какое впечатление производило на своих первых зрителей это творение братьев Люмьер. Да и не так уж это важно. Главное то, что 'Прибытие...' - новое слово в мире искусства, исток кинематографа.

 Считаю ненужным ставить оценку. И не потому, что 'выше всяких оценок', а просто по той причине, что это ещё не фильм, это демонстрация. Демонстрация нового вида искусства, которое уже давно является неотъемлемой частью жизни миллионов людей.