Несмотря на то что в 70-х в СССР цензура десятками бросала фильмы «на полку» из-за того что «что-то» им не понравилось в то же время на голубые экраны страны вышел 12-ти серийный созданный по заказу Ю. В. Андропова и под непосредственной эгидой КГБ отечественный сериал «всех времен и народов» снятый по весьма посредственному роману Юлиана Семенова – «17 мгновений весны».

Спору нет- сериал сам по себе обалденный – и музыка и актеры и антураж. «У каждого мгновенья свой Кобзооон!».

Только вот непонятка вышла. Почему то по школам стали пацаны честь друг другу отдавать прямо как в рейхсканцелярии. И соображать в званиях СС не хуже чем в званиях РККА.

При ближайшем рассмотрении получается, что руководитель страшного гестапо Мюллер, руки которого по локоть в крови – превратился в доброго «папашу Мюллера» в великолепном исполнении Броневого. Штирлиц в свободное от службы время в осажденном Берлине сидит в кафе «Элефант» и дует пивко, а затем шарабаниться на служебном «Мерсе» в Швейцарию или на поезде – «бизнес-классом».

Конечно есть и гады – Холтофф и Рольф, но первому Штирлиц бьет в своем элитном коттедже бутылкой французского (непременно им) коньяка по эсэсовской башке, а другого пристреливает любитель детей и тайный друг радистки Кэт эсэсовский солдат, воевавший под Минском- Гельмут. В заключение приведу слова Олега Табакова, как после показа сериала в ГДР (и соответственно увиденного в ФРГ) к нему пришло письмо благодарности от дочери Вальтера Шелленберга со словами признательности за то что Табаков «показал папу таким хорошим».

Во всем этом празднике жизни как то забывается за что мог получить Штирлиц Железный Крест и строку характеристики – «беспощаден к врагам рейха». 

Тем не менее фильм в 1976 году получил Государственную премию СССР – высшую трудовую награду.