– Did God choose you for this?
– Уeah, absolutely. I'm always wondering: Why did you pick me instead of somebody else?
– And why do you think he did?
– Because I'm the only one crazy enough to do it. (из интервью с Гэри Фолкнером)

О том, кто такой Гэри Фолкнер и чем он знаменит, можно почитать в англоязычном Интернете: в свое время его история привлекла немало внимания, ибо далеко не каждый американский гражданин с больными почками, нуждающийся в гемодиализе, поедет в горы Пакистана с мечом, кинжалом, очками ночного видения и розовым айподом с целью разыскать и изловить Террориста номер 1. Вопрос о его психической нормальности, безусловно, в компетенции врачей, однако нельзя не признать, что беседы с Богом всё-таки являются признаком определенно нетривиального склада ума.

Кинематографический потенциал у истории есть, но перенести ее на экран не так просто, и создателям картины это по большому счету не удалось. Перед нами попытка пересказа событий в комедийном ключе, которая при этом полна неуместной лирики и просто несмешной бытовухи. Николас Кейдж, похоже, сам не определился, какого персонажа ему отыгрывать: смешного, трогательного, абсурдного, романтичного или какого-то еще, поэтому действует по принципу «всё включено». А Ларри Чарльз, от которого после «Верующих» можно было ожидать жестких подколов на тему религии, просто акцентирует внимание на том, как по-идиотски выглядит общение главного героя с христианским божеством, не развивая тему дальше и сводя весь юмор к порой ироничным комментариям закадрового рассказчика. Право, стоило позвать в качестве последнего какого-нибудь Билла Мара с оригинальным монологом – смешной закадровый рассказ хоть как-то оправдал бы указание комедии в качестве жанра.

Жесткого юмора в стиле «Бората» или «Диктатора» здесь нет от слова совсем, поэтому если кто-то надеется на веселый трэш в духи Саши Барона Коэна, только без самого Коэна, то лучше сразу проходить мимо. Отсутствие сортирных шуточек еще может сойти за плюс, но отсутствие каких-либо шуточек вообще – куда более жирный минус, коль скоро мы уж говорим о комедии. Да, можно трактовать «Миссию» (простите за отступление, но что мешало перевести название хотя бы как «И один в поле воин»?) как трагифарс, но отчаянные попытки насмешить чем угодно, вплоть до нелепых падений и прочих атрибутов немых комедий, намекают на то, что замысел-то был совсем другой. История Фолкнера ровно настолько же печальна, насколько и забавна. Наверное, ее мог бы снять Такеши Китано, сыграв Гэри собственноручно, и это был бы шикарный фильм от начала и до конца. Но в том виде, в каком «Миссия» вышла на малочисленные экраны (в основном картина издавалась сразу на DVD), она выглядит сырой и непродуманной, застрявшей еще на уровне концепции и не получившей никакого развития. Жаль: погиб еще один достойный более качественного воплощения в силу своей неординарности сюжет, над которым осталось только водрузить камень с надписью “R.I.P” и погоревать над проклятием Ника Кейджа.