Частный детектив Филип Марлоу приглашен в особняк генерала Стернвуда. Здесь он знакомится с двумя дочками военного - Шалоттой и Камилла. Последняя оказывается замешана в запутанном деле с шантажом и убийствами.

Режиссер Майкл Уиннер перенес действие романа Раймонда Чандлера The Big Sleep из Лос-Анджелеса 40-х в современный Лондон. Филипа Марлоу вновь сыграл Роберт Митчем, за три года до этого исполнявший эту роль в 'Прощай, моя любимая'. Митчему уже за 60 и это, к сожалению, видно. Он смотрится фактическим ровесником Джеймса Стюарта, сыгравшего роль генерала Стернвуда и в контексте сюжета да оригинального романа, которому фильм старается соответствовать это выглядит несколько нелепо. А учитывая, что фильм является римейком моего любимого нуара 'Большой сон' Ховарда Хоукса, где блистают Хэмфри Богарт и Лорен Бэколл, сравнение тут не в пользу картины Уиннера.

Режиссер затащил в фильм довольно известных актеров, но играют они все средне. Сара Майлз, Оливер Рид, Ричард Тодд, Джон Миллз, Ричард Бун, Эдвард Фокс просто отрабатывают на экране гонорар. Та же Сара Майлз с взлохмаченными волосами и безвкусно одетая в роли Шарлотты Стернвуд в подметки не годится Лорен Бэколл. 

Посредственная экранизация романа Чандлера с вялотекущим действием, даже несмотря на довольно звездный актерский состав. А по сравнению с картиной Хоукса данное кино и вовсе смотрится слабо.

5 из 10