Главного героя заперли в автоматизированной тюрьме. Ему предстоит обхитрить компьютер, чтобы сбежать и попытаться найти дорогу назад — во внешний мир, которого уже может не существовать.

Поначалу мне показалось, что фильм полная копия 'Куба'. Но когда к нему присматриваешься, то видишь разницу. В этой картине идет повествование жизни одного человека и его монолог с самим собой, который он выплескивает на бездушную машину. Вместе с его настоящим, фильм показывает флешбеки которые объясняют его жизнь и появление в комнате бесконечности.

Картина малобюджетна и это бросается в глаза, но при этом мне понравилось как построена сюжетная линия. Психологично, эмоционально, постепенно раскрывая множество тайн и секретов прошлой жизни главного героя.

6 из 10