Спустя восемь лет со дня выхода комедии “День выборов” квартет “И” решил порадовать зрителей второй частью нашумевшего фильма. Сценаристы и режиссеры не стали изощряться, и сюжет фильма довольно прост: Игорь Цаплин, с легкой руки московских пиарщиков ставший губернатором, балатируется уже на третий срок, и всё бы ничего, но буквально за две недели до выборов, на торжественном открытии, новый мост взял и рухнул на глазах у журналистов и горожан. На волне скандала активируется соперник Цаплина, бывший военный, обращающийся к избирателям с многообещающим слоганом “Голосуйте за меня, и всё кончится!” Да и Кремль вдруг заговорил о демократии в прямом смысле слова! Разумеется, в подобной ситуации решают вновь прибегнуть к помощи столичных политтехнологов, и они, конечно, возвращаются.

В общем каламбур продолжается, но вот актуален ли он? Восемь лет назад фильм оказался популярным из-за постоянных перетрубаций в законодательстве и возникавших на этом фоне анекдотов, но на сегодняшний день народ интересуют совершенно другие вопросы.  Кто-то не согласится, сказав, что проблемы идут изнутри, да, но на них сейчас обращают меньше внимания. Сценаристы старались “прокачать” фильм, в нем уже нет частушек, их заменили теледебаты, но это не сыграло какой-либо роли.

Следующее, при всей моей любви к квартету “И” и их творчеству, вынуждена признать, что вторая часть заметно сдала свои позиции и по качеству юмора. Как правило, выходя из кинозала после просмотра комедии еще несколько дней цитируешь полюбившиеся шутки, на этот раз в память врезалась одна две и то с натяжкой, уже через час воспоминания как-то размываются, остается лишь общее впечатление. Весь фильм, на мой взгляд, вытянул персонаж Леонида Бараца, этот стильнявый ведущий женоподобного вида действительно заставлял смеяться над ним, все остальные герои как-то поблекли. 

Подобные фильмы, показывающие в утрированной форме проблемы нашей с вами современности, нужно снимать, главное не переборщить, иначе действительно можно прийти к мысли, что в России “жопа” синоним бесконечности. Абсурда много, но к счастью оптимизм есть и в стране и в людях, поэтому все-таки фильм оставляет положительное впечатление, только смеяться по-видимому нам и остается.