За прошлые годы жители России успели забыть о морозных зимах. Но у 2016-го года были другие планы. Поэтому мы переодеваемся в более тёплую одежду и с удивлением смотрим на уже ставшие непривычными снежные пейзажи. Возможно, поэтому в Российском прокате на этот Новый год выходит «Снежная Королева 3», а не «Серый Волк и Иван Царевич».

Обе франшизы полюбились зрителям, хотя и сделаны в разной стилистике.

«Снежная Королева 3» с первых кадров начала разочаровывать. Изменились актёры озвучки, по сравнению с прошлыми частями. Наиболее запоминающийся персонаж, Троль Орм, оказался куда более скучным и посредственным, без харизматичного голоса Ивана Охлобыстина. Но постепенно динамика разгоняется. Нас отвлекает очень качественная для отечественной анимации графика, эффекты, действительно качественное 3D-изображение. Некоторые ракурсы и сцены оказывались настолько зрелищными, что разум забывал напомнить об их абсурдности. Именно в ней будет главная сложность при просмотре. Мультфильм ни в коем случае не надо воспринимать серьёзно. Иначе будете постоянно видеть «ляпы». Самый яркий, который можно увидеть даже в трейлере – с местом жительства Орма, который вроде расположен на горе, но рядом с которым «паркуется» корабль Альфиды, размером как половина дома.

Оптимально просмотр подойдёт весёлой дружной компании или семье с детьми. Именно в таком сочетании вы сможете максимально насладиться всеми плюсами этой новогодней сказки. Главным из них будет возможность по-новому взглянуть на многие уже привычные шутки из мультфильмов прошлых лет, ведь над картиной работал Роберт Ленс, который более 18 лет занимался сюжетами в, пожалуй, самой известной в мире компании детской анимации Disney и участвовал в работах не менее именитых Pixar и Dream Works.

Вы сможете от души посмеяться над шутками, которые будут отсылать память ко многим шедеврам прошлых лет – «Кот в Сапогах», «Лови волну», «Аватар: Легенда об Аанге», «Шрэк», «Железный человек», «Монстры на каникулах», «Серый Волк и Иван Царевич» и многих других. И не стоит забывать – все они проработаны именно нашими Российскими сценаристами, поэтому будут особенно близки. К примеру, над шуткой про «сделаю генералом и солдат дам …» искренне смеялся весь зал. Если хотите полностью её увидеть – рекомендуем посмотреть мультфильм, ведь когда мы ещё увидим картину, в которой у аниматоров будет целый отдел волос и шерсти?

Любителям компьютерных игр мультфильм «Снежная Королева 3» точно будет полезен – на просмотре они смогут оценить современные достижения компьютерной графики в нашей стране и робко подумать – что будет, если у нас начнут выпускать игры на таком «движке»?

P.S.: Скептикам и кинокритикам посоветуем взглянуть на эту картину в непривычном ключе – как тест на проверку знаний. Сколько отсылок вы к другим фильмам, мультфильмам или сериалам сможете найти?! И над сколькими невольно улыбнётесь, ловя себя на мысли, что этого вроде и не должно было произойти?!