Собибор. 1943. Страшный, жуткий лагерь смерти, организованный нацистами в Польше. Четыре ряда колючей проволоки высотой в три метра. Между третьим и четвёртым рядами -заминировано. Между вторым и третьим — патрули. Днём и ночью - часовые на вышках. Здесь было убито около 250 тысяч (!) человек. И здесь же - единственное успешное крупное восстание, возглавленное советским офицером Александром Печерским.

'Собибор'. 2018 год. Хабенский (сценарий, главная роль и режиссёрский дебют). Основано на реальных событиях.

Фильм получился хороший, и плюсов в нем много. Историческая реконструкция соблюдена, насколько это возможно в рамках данного художественного воплощения. Визуальная составляющая чернушно-прекрасна. Поезд смерти, вышки в тумане, лучи прожекторов - практически каждый кадр фильма работает на усиление и без того гнетущей  обстановки. Снято сильно и атмосферно. Но звук! Отдельно отмечу звук. Люди, работающие в этой сфере, знайте, вы гениальны! И я не только про музыку. Каждый шорох, каждая вспышка света, каждое движение сопровождается каким-то непередаваемым звучанием. Вроде и улавливаешь не сразу, но по эмоциям бьет, однозначно. Актеры тоже молодцы, выложились на двести процентов. Буквально проживали свои роли. Актрисы к тому же одна другой краше, а Кожевникова вообще экс-депутат со всеми вытекающими. Да и Фелисе Янкель настолько хороша, что охотно прощаешь ей неуклюжую романтичность и экзальтированность. В конце концов, не она же себе роль сочиняла.

Теперь о минусах, которые вылезают сразу вслед за плюсами. Линия коменданта запорота ещё на уровне сценария, а умащенный странным гримом Ламберт только усугубляет свой фриковатый образ.  Эсэсовцы не страшные, скорее мерзкие и со всевозможными  психическими отклонениями. А вот самой реальной, бытовой, концлагерной жути не хватило. Да от любой двухминутной документалки тех лет пробирает до седых волос. Здесь же мы видим сытые лица голодных заключенных, много свободного времени для поговорить, лесоповал на болотах и финальный респект странному коменданту. А кульминационная (!) сцена оргии выглядит абсолютно постановочно и вызывает скорее недоумение, чем отвращение. 

В сухом остатке перед нами крепкий, красивый и серьёзный фильм. Крайне важный. Крайне необходимый.

Смотрите и помните: 'Насилие порождает насилие'. Мальчишка, выживший при побеге, и потом всю жизнь убивавший избежавших суда нацистов, вам бы подтвердил.