Мне очень интересен жанр исторического кино. Но, признаюсь, данный фильм куда более заинтересовал меня не своей темой, а одним актером, что принимает здесь участие. Казалось бы, Кристофер Ламберт, актер, которого в громких проектах не видно и не слышно уже лет 20 (Второго Гонщика не считаем, он там на минуту, да и сам фильм полный провал). И тут такая новость. Скоро Кристофера можно будет увидеть в кинотеатре, да еще и фильм с весьма интересной темой. Как уж тут не сходить? И хотя я пообещал себе, что после событий с такими фильмами как 'Смерть Сталина, Паддингтон 2 и прочими, я на российские фильмы больше ни ногой, дабы не наполнять бездонные карманы наших чиновников, тут решил сделать исключение.

Ну, что сказать? Фильм очень спорный. Красивая картинка, а также саундтрек и приятная игра некоторых актеров смешивается с противоположной игрой у других и иногда большими претензиями к сюжету фильма.

Сначала пройдем по плюсам.

Как я уже сказал, в фильме весьма достойная картинка. Ну, на дворе все-таки 2018 уже, да и кол-во спонсоров мы все с вами видели. В довесок к картинке отмечу саундтрек. Тут поклон композитору. Не то что давно, а и вовсе никогда еще такого приятного и органичного музыкального сопровождения в российских фильмах не слышал.

Далее идут персонажи - немцы. Почему они? Да все просто. Дело в том, что их проработали куда более старательно. О каждом сложится своё мнение, вы будете понимать его мотивацию, чем он занимался до событий фильма/ или планирует заняться после. Это цепляет.

Актерская игра Хабенского, Ламберта и паренька - подростка с пареньком - ребенком.

Подробнее на первых двух. Сейчас не будем касаться их персонажей, а исключительно об их игре. Хабенский один из самых талантливых и востребованных российских актеров. Собственно, в очередной раз он это и продемонстрировал. Касаемо же Ламберта, то суровое лицо он умел делать всегда. Бессмертный Горец и Лорд Рэйден конечно постарел, но в кадре до сих пор смотрится весьма харизматично. Другое дело, что видеть его мы будем весьма редко. Помимо лица у Кристофера был и другой козырь, которого он лишился - голос. Кристофер свободно говорит на французском и английском, но для исполнения роли нациста, понятное дело, нужен чистый немецкий. По этой причине Ламберта продублировали на этот язык. Думаю, кроме меня на это вообще вряд ли кто обратил внимание, но это немного огорчило. Жаль, что не было другого выхода. Советую послушать голос Кристофера, и, я думаю, вы меня сразу поймете.

Теперь к минусам.

Актерская игра. Как уже было подмечено многими, женская часть свою работу завалила. Не скажу, что госпожа Кожевникова меня раздражала, но я солидарен с другими насчет того, что по невозмутимости взгляда она вполне может соперничать со Стивеном Сигалом.

Персонажи. А именно, все 'добрые', включая героя Хабенского, плюс Ламберт. Их, простите, 'тупо' не раскрыли. Со вторым вообще беда. Вроде самый большой начальник, а по кол-ву экранного времени уступает всем подчиненным. И не сказать, что у фильма какой-то большой хронометраж. Почему же нельзя было потратить еще времени и снять 15 минут материала, который был бы этому посвящен? Явно же дело не в стеснении в средствах. Ведь, как я уже сказал выше, всех спонсоров и не перечислишь. Плюс, как теперь видно из трейлера, фильм подрезали. Еще пока неизвестно, сколько материала было выкинуто, но, думается мне, это явно сделали зря.

Ну и финал. Просто слитый. Просто слабый и непонятный. Такое ощущение, дали на стадии монтажа побаловаться оператору. Вот он и выдал. Не знаю, что нам хотели показать, но думаю, что хотели, явно не донесли.

Как итог, весьма спорный фильм. Посоветую пойти только тем, кому нравятся фильмы на подобную тематику, ну или тем, кому нравятся занятые в проекте актеры.

И последнее. Я почитал и заметил очень много разговоров насчет рейтинга. Мол, зарубежным за одну сигарету в кадре лепят 16+, а тут и голытьба и внутренние органы напоказ. Господа, на самом деле все очень просто. Фильм я смотрел в компании школьников, которых пригнали его смотреть. Разумеется, официально школа не смогла бы отпустить никого кроме самых старших классов на просмотр фильма с рейтингом 16+ 'в целях повышения патриотизма и любви к Родине'. А при 12+ пожалуйста, все можно. Но, как мы с вами понимаем, здесь скорее не о том забота, а как бы еще сильнее набить карманы тех, кто все это дело спонсировал.