'Яна+Янко' - занятный. Не то, чтобы вообще без косяков, но выгодно отличающийся от того шлака, которое минкульт РФ любит выдавать за детское кино. 

Из плюсов... 1. Отличная Судзиловская в роли такой себе Долецкой/Хромченко (Только слишком человечной, в итоге. Главредши модного глянца много хуже, как люди). 2. Очень милый ребёнок в главной роли... Как правило, на главные детские роли у нас берут бездарное уродливое чудище по блату. Но тут - неожиданно интересный Даниль Зинатуллин отчаянно мочит от начала и до конца. 3. В принципе, не самый плохой сценарий, с более менее нормальными репликами и не самыми банальными ходами. Есть вопросы к завязке и концовке, но не катастрофические. 4. Мифический ассистент главреда - Тинатин Далакишвили (Мифический - ибо, как правило, на таком месте работают злобные твари с непомерными амбициями). Но Тинатин камера любит нереально. Больше бы смысла в эту роль, но увы... 5. Режиссёр - Наталья Меркулова, даром, что женщина, очень вдумчива местами. Смотрел только 'Интимные места' её, но теперь посмотрю что-то ещё при случае. 

Главные минусы... 1. Тотальный мискаст всех мужских ролей. Фантастически уродский персонаж Виторгана просто не налезает на его сущность, Смольянинов опять в роли-клеймо 'хороший парень - не профессия' показался инородным телом во всём этом и пиарщик-полупедик это какая-то карикатура. 2. Катастрофическая недостача известных поп-рож для фильма о гламуре. Ревва и Джиган это капля в море. 3, и самое главное, адский ад по звуку. Впервые записал имя звукрежа. Леонид Драгилев даже элементарно не попадал словами актёров в мимику их ртов. По-моему - звукреж - это как судья в футболе. Если твою работу видно не профессионалу - то ты провалился. В этом фильме - это был кошмар. 

В общем, несмотря на правильный вектор, все благие задумки и неплохие попытки... 

6 из 10