Феминистская зарисовка на тему - каково это оказаться одной, после 16 лет брака... При всём сочувствии режиссера своей героини и попытки в целом поднять тему брошенных жён, у меня возникли претензии к характеру персонажа Эрики, которую сыграла Джилл Клейбёрг, по ходу просмотра фильма. Как то: мне показалась она отстранённой и холодной с самого начала(не зря муж называет её в шутку 'ледышкой', когда они обнимаются после утренней пробежки). А следующая сцена в кровати, когда муж пытается с ней поделиться своими терзаниями, а она обрывает его - 'сходи к психиатру'.Не мудрено, что он ушёл к другой, при такой степени отчуждения собственной жены.

Занятна роль женщины-психиатра (разведёнки и лесбиянки), к которой обращается героиня Клейбёрг, она ещё более закомплексована, чем её пациентка (и жёстко осаждает Эрику, с её вопросом - по поводу своего расставания с мужем).

А так действительно в картине показана женщина нового типа. При чём у меня закрались сомнения в том, что её героина не была 'сильной женщиной' с самого начала, ещё в браке...И муж своим уходом помог этим качествам вылезти наружу.

Плюсы картины:джазовые виньетки Билла Конти на фоне старого, уютного Нью-Йорка, ещё не завешенного полностью рекламами Пепси и Коки...И всё же органичная игра актеров и Джилл Клейбёрг в особенности(не побоялась обнажить-и душу и тело), с её ангельским лицом и внутренней напряжённостью.

Ну и обратить стоит внимание на сцены встречи Эрики с подругами, это же первые намётки 'Секса в большом городе'!

7 из 10