Видимо переход Джеки Чана от актера жанра экшен до 'азиатского Роберта Де Ниро' немного затянулся. И в правду. Пять лет назад, когда на экранах появился 'Китайский зодиак', имевший очень сильную рекламную компанию (Джеки даже приезжал в Россию) Чан утверждал, что его карьера в качестве экранного бойца завершается, и в будущем он собирается сосредоточиться исключительно на серьезных ролях. Многие фанаты тогда чуть ли не плакали, категорически отказываясь верить в это, параллельно называя Джеки 'лучшим актером в мире' и разрывая любого, кто пытался им доказать, что это не совсем так. Но к их великому счастью, Джеки сразу не смог порвать так сказать со своим прошлым, ну или просто лукавил, дабы продвинуть третью часть 'Доспехов'. Но как бы там ни было, с каждым последующем фильмом, экшен-сцен становилось все меньше. Драки были уже более примитивно поставлены и не такие продолжительные, 'без-тросовых' трюков почти не было. Да и возраст уже сказываться начал, все-таки почти 63 года человеку, плюс всевозможные травмы, полученный им за многолетние съемки в фильмах. А их и вправду было немало, даже если исключить всякие фанатские теории и выдумки.

В 'Железнодорожных тиграх' экшена как такового по сути нет, если подразумевать под этим словом именно бои. Он как бы есть, но в духе - там тычок, здесь пинок, полетали на тросах, посмеялись, разбежались. Особо серьезных трюков также не замечено, это не то, чтобы минус, просто констатация факта. Фильм же представляет из себя историческую комедию, без особо напряга так сказать, а местами даже и без особого смысла. Первые полтора часа можно описать так - 'Джеки со своей командой прыгает по поездам и попутно строит козни японским военным, не забывая при этом пошутить по поводу и без'. Очень долго, местами скучно все это наблюдать. И только под конец, когда уже особо ничего нового не ждешь от фильма, музыка вдруг меняется на более драматичную, да и герои перестают (ну почти) дурачиться, в фильме появляются отголоски драмы. Показываются совсем другие люди. Вернее актеры те же, но показаны уже по другому, которые начинают заниматься тем, чем и должны были.  Можно смело сказать, что финальные 20 минут в разы лучше того, что было до этого момента. Также стоит отметить, что в данном фильме Джеки играл в паре со своим сыном - Джейси Чаном, которого я давненько уже не видел на экране, особенно в паре с отцом. Да и в фильме отношения их персонажей очень теплые, этакая отсылочка в жизнь. Также можно наблюдать Хироюки Икэути, многие его знают как 'японского генерала', против которого дрался Ип Ман в одноименном фильме. Здесь у него также роль антагониста, который весь фильм будет пытаться противостоять 'тиграм'.

Бюджет фильма очень немаленький, особенно по китайским меркам (50 млн. долларов). Поэтому в процессе просмотра возникает пожалуй самый главный вопрос за весь фильм: 'Как можно делать такие ужаснейшие спецэффекты с такими громадными деньгами?' Ну вот серьезно, смотреть на это было как минимум неприятно. Ужасная съемка, ужасная картинка. Хотя и режиссер вроде толковый - Дин Шен, на счету которого как минимум неплохая историческая драма - 'Большой солдат', с участием того же Чана. 'Полицейская История 2013' хоть и имевшая интересный сценарий и очень оригинальную (для Чана) постановку боев, но в целом как фильм была все же похуже. Но в 'Тиграх' он видимо полностью истощил свой потенциал, что очень и очень печально. Поэтому кроме вышеупомянутого финала, нескольких шуток и нескольких экшен-моментов на протяжении фильма, лично меня больше не впечатлило ничего.

Поклонники Джеки Чана конечно же посмотрят фильм в любом случае. А радоваться или же разочаровываться - это уже выбор сугубо каждого. Ну а я лично продолжу ждать 'Иностранца', на которого возлагаю большие надежды в плане серьезного и интересного фильма.

5.5 из 10