Фильм рассказывает историю о трёх бывших заключённых которые продолжают свои криминальные делишки и после отсидки. Но обычно это всё по мелочи. Однажды поступает предложение взять большой куш (почти миллион долларов на троих) и парни самоотверженно принимаются за дело. Но, как это и бывает, всё пошло не так гладко, а закончиться и вовсе не пойми как. 

Картина довольно скучновата для такой криминальной драмы. Единственного внимания может заслужить то, что в ней присутствуют именитые актёры ( Кейдж и  Дефо), но это фильм не спасает. Игра актёров на среднем уровне, играют скорее по привычке, чем из необходимости показать себя в этой роли. Похож на малобюджетный фильм девяностых годов 20-го века. 

Мои впечатления остались на уровне: 'а что это вообще было и в чём тут смысл?'. Фильм из категории 'посмотрел и забыл' или 'смотреть если больше нечего смотреть'. 

5 из 10