Краткость - сестра таланта, но даже и близко не родственница популярности. Так, наверное, мыслил Сандберг, когда брался за полный метр. Сняв несколько короткометражек разной степени годности, он решил, что ему мало 3-5 минут для реализации своих затей. Ну, или для того, чтобы засветиться на красной дорожке. В конечном итоге растянул 5 минут на 80, и был таков. 

Вообще, как известно, выпустить что-то новаторское в жанре «хоррор» крайне затруднительно. Этого зритель и не ждет. Ужастик должен пугать и быть ну хотя бы чуть-чуть не вторичным. Зомби, проклятые дети/бабки/мужья и предметы интерьера, призраки и маньяки миксуются со старыми/новыми домами, хижинами на берегу озера и древними замками в разных пропорциях. В процессе смешивания добавляется главгерой (лучше, конечно, с семьей), парочка второстепенных персонажей, Абсолютное Зло, немного грустных диалогов и несколько выпрыгивающих рож крупным планом. Охапку дров – и плов готов, как говорится.

Все указанные элементы есть и в “Lights out” – ничего нового. Сандберг старается переиграть свою же “Lights out” 2013 года, но уже с заявкой на серьезное кино и возможным сиквелом. Получается? Нет.

Актеры – играют, изображают персонажей. Сказать нечего, все неплохо, но и раскрыться им тут (раскрыться в хорроре, ахаха!) негде.

Идея – не нова, не свежа, но сойдет. На самом деле, эта фишка с передвижением в темноте хоть и затертая, но еще не до дыр. При неплохой режиссуре впечатлительных зрителей напугать можно, а это и есть цель жанра.

Основная проблема в том, что сюжет целого фильма подгонялся под идею короткометражки 2013 года. Оттого и очевидные проколы в сценарии, тупость персонажей, клишированность и т.д. В общем, слабые стороны жанра «хоррор» остаются слабыми.

В итоге – как представитель жанра фильм будет болтаться где-то на уровень ниже приснопамятных «Синистера» и «Астрала» (хотя они, конечно, тоже далеко не эталон). Как произведение кинематографа «Lights Out» не представляет никакой ценности. Его задача – развлечь на полтора часа, припугнуть пугливых, заставить расплыться в ехидной улыбке скептиков. С задачей, наверное, справились. 

С дебютом вас, мистер Сандберг. Теперь ждем большего.

6 из 10