Отзыв без спойлеров, но самое главное скажу сразу: фильм не про танцы и не о танцах. И танцев будет мало. Скорее фильм стоило назвать Энергия Земли, или вот: Голодные Игры Дивергентов в Российском Лабиринте. И ниже расскажу почему, как всегда без спойлеров к сюжету.

В общем, друзья, появилась в России новая студия с большим желанием и рвением снимать хорошее кино. Называется KINODANZ. Условно, это как Enjoy Movies, которые нынче уже переименовались, но кроме ребрендинга ничего не произошло в головах создателей.. Только вот эти ребята — хотят быть нормальными и адекватными. Без трэшака, чтобы создавать хорошее зрительское кино. Т. е попсятинку, но не совсем уж тупую. Танцы Насмерть — первый проект студии, в ближайший год нас ждут еще 3-4.  Снятый примерно за 1 миллион евродолларов, получился ли первый фильм как блин — комом, или нет? Ну вот давайте рассмотрим, при том сюжет спойлерить не буду.

Не знаю кто, как и почему решил, что адаптация сюжета фильмов Голодные Игры, Дивергент и Бегущий в Лабиринте под московские постапокалиптические пейзажи — это здорово. Только вместо сражений в открытых полях или беганий по коридорам, участники будут сражаться между собой в танцевальных поединках. В остальном, уши от перечисленных выше фильмов по всем Танцам Насмерть торчат через каждые 5 секунд хронометража.

Казалось бы, создатели почувствовали модную сегодня идею: танцы — это круто. И это на самом деле так. Даже в название вынесли. Но вот беда… Не является тот самый танец ключевым действом фильма. И не только не является, хоть и была постановка хореографии у актеров, и танцы весьма динамичные и эффектные, подсняты они из рук вон плохо. Идут на втором плане третьим кадром. Совершенно второстепенно. И это огорчает. Назвались танцами — уж покажите танцы. И даже приглашенный актер, по совместительству модный танцор Ола Кейру — который, казалось, будет давать жару в плане крутых танцев…. Ан нет, не дает. Зачем-то всё порезали.

С сюжетом в фильме есть беда, но не такая отчаянная, как в Защитниках или недавнем Притяжении. Попытавшись смешать 3 очень популярных молодежных франшизы в одном фильме, сценарист явно запутался. В итоге, имеем множество моментов, где персонаж для зрителя в начале раскрывается и на нем акцентируется внимание, и ты думаешь, ага, вот он, главный антагонист фильма, с которым и будет финальный файтинг в конце… А он раз, и после столь детального начала и подробного знакомства с собой, берет, и практически исчезает с экрана, появившись потом лишь в одном моменте для того, чтобы бесславно умереть. И у тебя, как у зрителя, возникает вопрос: ЧООО?!

Чем интересен и забавен фильм Танцы Насмерть — как раз сюжетной линией. Из-за своей дерганности и незавершенности, она даже получается в какой-то степени интересной. То есть зритель, даже смотревший Голодные Игры, Дивергент и Бегущий в Лабиринте все вместе, не может в начале фильма точно сказать, концовку какой из франшиз выберут создатели отечественного ремейка. И это как раз держит зрителя у экрана и не дает уйти из зала до самого конца. Кстати, в конце будет фееричная сцена развязки в одном из моментов, когда к перечисленным трем ВНЕЗАПНО добавиться еще один многосерийный франшизный фильм из Голливуда... Который до сих пор выходит ближе к новому году каждый год и собирает миллионы долларов в прокате, имея сотни миллионов фанатов по всему миру. От чего еще веселее внезапное камэо из этого фильма, казалось бы, тут совсем неуместного.

Актеры в Танцах Насмерть играют преимущественно молодые и еще не затертые, не набившие оскомину. Иван Жвакин, Лукерья Ильяшенко и Никита Волков — центральные персонажи фильма. Но вот роли актерам достались не самые драматичные. К сожалению, увидеть весь их потенциал в фильме — не получится. Пусть есть все шансы у Ивана стать новым Козловским, только умеющим играть эмоции, без pokerface forever, а Лукерью многие могут знать по весьма успешным сериалам на том же ТНТ, где актриса показала, насколько хорошо и интересно она может играть нестандартные образы. Но вот в этом фильме — актерской игры не увидим как таковой. И не потому, что ребята какие-то условно бездарные, как раз наоборот. Просто роль не предполагает действий. Вот уж сюда бы Козловский точно отлично вписался. Пожелаем ребятам удачи.

Итого. Да, фильм не получился откровением или чем-то знаковым. Да, фильм есть ни что иное, как микс из трех крайне популярных западных франшиз, смешанных в один котел, что пошло больше в минус, чем плюс, так как многие идеи из-за этого появляются и исчезают в никуда. К Танцам Насмерть можно много в чем придраться. Но этот фильм всяко лучше многих других недавних «творений» российского кинематографа. Как я люблю говорить, чтобы оценить лучшее, нужно обязательно смотреть худшее, иначе не с чем будет сравнить. Я не рекомендую идти на Танцы Насмерть в кино, их вполне можно будет посмотреть когда-нибудь потом дома, если время появится. Но молодой студии желаю успехов в развитии, проекты потенциально интересные анонсированы, включая даже экранизацию Сталкера. Посмотрим, успехов!

5 из 10