Сюжет нельзя назвать интересным, как и почти всё остальное в картине, включая качество мультипликации. Зато не подкачала актёрская игра, которая фактически удерживает этот проект от стремительного затопления. Переживаемые героями и их нарисованными друзьями эмоции весьма убедительные, хотя всё происходящее не стоит даже улыбки.

Полагаю, что приглашением в проект звезды Голливуда Ким Бейсингер просто привлекли к нему дополнительное внимание, и актриса в самом деле не подкачала, несмотря на бросающуюся в глаза не первую свежесть и возраст под 40 (меня аж скривило, когда её лицо преобразилось из мультяшного). Сексапильную блондинку отыграла на пятёрку. Я тут о том, что можно было найти вариант подешевле и посимпатичней, но не такой звёздный...

Интересный нюанс, в картине нет главного героя, хотя им вполне можно считать детектива, определённо пережившего судьбоносную трансформацию.

Особое. Вызывают какое-то чувство брезгливости множественные мультяшные персонажи-идиоты, которые непрестанно избивают друг друга, оскорбляют, пугают, хватают, сбрасывают с высоты и т.п., как это принято в голливудской мультипликации для массового дебила. Мельтешение этого экранного мусора тут имеет грандиозный размах.

Могу предположить, что эта мультипликационная шелупонь – известные в мире комикс-культуры персонажи, и потому близкие и понятные американскому зрителю по имеющимся отсылкам. У нормального человека всё это вызывает оторопь.

Вывод. Один из модных в те годы проектов, где видеоряд перемешан с 2Д-мультипликацией. Проходной кинофильм, в котором можно посмотреть на ещё молодого Брэда Питта и привлекательную нарисованную блондинку. В целом ни о чём. 

6 из 10