Сериал вышел достаточно душевным, ретро-бытописательским. Как-то тяжело определить его жанровую принадлежность, поскольку драмой не пахнет вовсе. Саймон, в общем, делает то же, что и в Тримее - фактурное полотно про взаимоотношения пары десятков персонажей  в определенном времени-месте. Двойка - совершенно прекрасен в с точки зрения дизайна, костюмов, стиля, а главным его украшением являются красивые вычурные негры-сутенеры с прелестью уходящей натуры. Понятно, что ввиду специфики темы сисек и членов в достатке, все вполне себе натуралистично, но не чрезмерно. Саймон не удержался от мощной ностальгической интонации, из-за чего тезис 'плохих людей нет' в сильно криминализированной среде преобладает. Его право, его мир  - с душевным мафиози, мягкими добрыми коррупционерами-копами и их дружескими отношениями с  проститутками, милягами сутенерами и цетерами. Франко тоже очень фактурен, но в актерском плане не перестарался, а, впрочем, никто не выстрелил, но все очень стильные и ровные. Совершенно излишней была линия близнеца, коли его трикстерство не стали раскручивать: в итоге два Франко почти одинаковые с небольшой разницей темпераментов. Мэгги Гиленхалл страшна как смертный грех и большой респект ей за равнодушие к  достоинствами внешности - очень органична. С десяток сочных персонажей кроме сутенеров (от режиссера до охранника босса) хороши сами по себе. Фильм совершенно недраматический и неэмоциональный, уступая в этом и в динамике  прошлогоднему тоже очень стильному ретро про Наемника Куинна. Сериал очень добротен и очень традиционен для Саймона, который выдал высококачественный продукт и нимало не удивил. Некоторым образом шаг на месте, а с другой стороны в сериале столько мелких второстепенных прелестей

 и такие чудные диалоги, что все придирки откровенно от обжорства вследствие бума высококачественных сериалов и изобилия лакомств. В любом случае второй сезон обязателен к просмотру. 

7 из 10