Фильм стоит того, что бы посмотреть. Потому что качественно. Потому что смотрится на одном дыхании. Потому что после просмотра ни как не можешь убрать с лица эту тупую ухмылку, вспоминая по настоящему классные моменты. А это ценно.

Уилл Феррелл в целом со своей задачей справился. Благо режиссер попался вменяемый и много на этого персонажа взваливать не стал. Конечно, по хорошему эту роль должен был бы играть более серьезный актер, не потому что сложно, а потому что сценарий требует, но видимо мистер Форстер побоялся, не дай бог, люди решат, что это очередная драма или триллер или ещё что-нибудь, что народ привык от него видеть, а рожа Фаррела на афише сразу снимает все вопросы. 

Дастин Хоффман великолепен. Кто бы там, что не говорил, Дастин Хоффман как всегда великолепен. Это даже не обсуждается. Так наполнить, в общем-то, изначально пустую, роль мог только он. 

И, наконец, Мэгги Джилленхал. Хотя она из роли в роль, из фильма в фильм  переходит с одним и тем же выражением лица, да и ради бога пусть её героини между собой особо не различаются лично мне просто приятно смотреть на неё. А роль кондитерши ей просто чертовски идет.