Превосходная игра актёров, атмосферность, знание - это всё 'Сёгун'. Не знаю, наверное, лучше сериала я в жизни не видела и не увижу уже. 'Сёгун' - энциклопедия истории, Японии и любви в картинках. Причём краски, которыми выполнены эти картинки завораживают настолько, что взгляд нельзя отвести.

Именно с этого сериала я открыла для себя звезду Ричарда Чемберлена. Он прекрасен в роли Инглеса. И, надо сказать, после просмотра сериала нельзя не восхититься и не ужаснуться Японии. Её красивые традиции сочетаются с варварскими (на европейский взгляд) законами. Каждую серию я сидела с широко открытыми глазами и внимала. Смешно, но я даже чуточку выучила японский вместе с этим фильмом.

Эх, побольше бы таких превосходных картин... Мои поздравления авторам и создателям.