Давайте же узрим, как серия снова возвращается к формату 'песочница в детском саду'. Для того, чтобы максимально прочувствовать ущербность серии, как раз нужно смотреть этот фильм ПОСЛЕ 'Войны бесконечности'. Как отличить хорошие фильмы франшизы от плохих? Как я упоминал в рецензии на 'Войну бесконечности', нужно взять любой фильм из рук братьев Руссо, и сравнить, да хотя бы вот с этим. Почему до братьев Руссо 'Мстители' выглядели как аттракцион для детей дошкольного возраста? Потому что есть определённый костяк, по которому снимают каждый сольник. И заключается он в том, что всё нужно зачесать под одно конкретное видение Кевина Файги. Раньше фильмы франшизы хотелось пересматривать снова и снова, теперь после просмотра каждого творения Марвел пересматривать продолжение нет вообще никакого желания, потому что дальше этого пункта никто уже никуда не шагает. И я ещё не говорю о том, что пока тебе на экране впаривают абсолютно тупую убогую детскую сказочку с юмором ниже муравьиного достоинства, с бесящими персонажами, ты должен сидеть, и не думать - 'что произошло со мстителями?', 'как там мстители?', 'зачем я смотрю трейлер к мстителям, в котором нет мстителей?'. Ну и так далее. Но нет, это, представьте, трейлер 'Человека-муравья и осы'. Почему трейлер? Потому что между трейлером и фильмом вообще нет никакой разницы. Здесь столько нового! 'Злодейка', становящаяся раскадровкой художников. Разветвлённость повествования с второстепенными персонажами, которых можно охарактеризовать как недоделанных выпускников особых заведений с лёгким оттенком синдрома Дауна, рандомными злыми бандитам, сценами с осой, которые ждали многие, но вопрос об их значимости отпадает через 20 минут. И... всё. Остальное - дело техники. Погони, беготня, аварии, мордобой, который вообще не пытаются обосновать. В серии это уже привычное дело, сначала набить рыло, потом потрындеть о том, о сём, потом вспомнить о мотивах своих насущных, и опять всё по новой. Все заметили, что в фильме нет полноценного злодея? Ну, со всей ответственностью могу констатировать, что в фильме вообще нихрена нет. Сюжет примитивен, ну, чтоб лишний раз не напрягать мозги подросткам. Если первый муравей воспринимался как должное, то этот демонстрирует полный упадок. Гы, смотрите, они спародировали сцену из 'Лиги справедливости', ну ту, где 'лассо правды' чудо женщины пытает бандитов. Серьёзно? Вы настолько низко пали? Почему например 'Веном' закопали, а 'Муравья и осу' восхвалили? Очевидно, потому что 'Веном' НЕ часть франшизы 'Мстители'. Представьте, сколько бы хорошего нашли в фильме, если бы он вышел под патронатом 'Дисней'. Ну, вы же наверняка заметили параллели 'Чёрной пантеры' и 'Джеймса Бонда'. Нет, не с миллионом других фильмов, именно с Бондом, и главное так тепло описанные. Давайте я вам тоже насыплю отсылок из 'Муравья и осы'. 'Валериан и город тысячи планет', 'Разочарование', 'Дэдпул 2'. Параллели, или приты... заимствования, сами найдёте.

Сюжет. Всё, что мы уже видели, умноженное на 8. Или 6? Сколько там ног у муравья? Важная же параллель? Нет? Это ещё цветочки. Они даже, [конечно очень лениво], объяснили причастность муравья к 'Противостоянию'. В этом нет никакой логики, потому что, представьте себе, негативно повлияло на отношения муравья, и... осы, да. Внимание, вопрос. Почему девушки мстителей, при всей хайповости их кавалеров, ведут себя как су... бьекты возвышенных произведений? Мстители, вашу мать, МИР СПАСАЮТ. Они супергерои, самые крутые чуваки во вселенной. А их женщины ведут себя так, как будто им колет шило в одном месте. Как говорил Дэдпул, супергероям дают все. Но это правило не распостранимо на наших мстителей, все они нещасны в отношениях. Хнык. О, Господи... Также, они пролили немного света на судьбы мстителей. Нет, не пролили, да? Это же очевидный синдром 'Дней минувшего будущего'. Апокалипсис незрим для обычных смертных, он как будто происходит в параллельной вселенной. Никто вообще не парится. Что тут говорить, это уже традиция. Ну, помните, как Доктор Стрэндж удивлялся магии уже после того, как вся планета уже раз десять видела деяния мстителей и самих мстителей. Чтооо? Магия? Нееет, невозможно!

Каст. Кроме несения бреда, чуши и юмора низкого качества, актёрская игра отличилась всего одним человеком в одной конкретной сцене, там Эванджелин Лили показывает максимум эмоций, рыдая при встрече с приглашённой звездой. Остальное - надоевшая клоунада. 

Вывод. Естественно, после 'Войны бесконечности' фильм в любом случае вышел бы посредственным, но главная печаль в том, что он приуменьшает даже само название 'войны'. Очевидный 'телесериальный' подход - притухание сюжета перед ещё более масштабной развязкой, поэтому фильм сознательно игнорит события, показанные ранее. Это резкий скачек на много шагов назад. Не подняв масштаб хотя бы на средний уровень, фильм превращается в исключительно негативно воспринимаемый проходняк. Именно поэтому уже даже неплохие фильмы Дисней, вроде того же 'Хана Соло', автоматом вызывают неприязнь навязанными мнениями о положительном восприятии. Это формирует предвзятое мнение, но при ближайшем рассмотрении всё же вызывает некоторую симпатию. В этом случае, как уже упоминалось, во второй раз пересматривать уже желания нет.