Фильм «Аминь» художественный, и художник-режиссер имеет право на свое собственное толкование темы Холокоста. В рамках, конечно, допустимого, ибо тема эта цензурируется в современной Европе куда строже, нежели усилия комитета по цензуре политбюро ЦК КПСС в былые времена. Повторимся, художник имеет право на собственное толкование темы, и требовать от него реализма и соответствия действительности не следует. Поэтому и фильм можно смотреть искючительно с художественной точки зрения.

Если же смотреть «Аминь» с исторической точки зрения, то тут начинаются большие проблемы, сомнения, киноляпы. Достаточно перечислить некоторые:

- Составы, идущие на Восток порожняком... более невероятно в военных условиях, чем жизнь на Марсе.

- Лагерные эсесовцы в полевых касках на крыше газовых камер засыпают из банок Циклон Б в противогазах, но не защищенными руками (19 мин.)

- Вообще большая проблематичность «доклада Герштейна» у профессиональных историков. Герштейн – это скорее общественно полезный полумиф.

- Офицера СС выгоняют поляки из пассажирского вагона со словами «нет места». И далее в другом вагоне - «поезд полон [...] даже шведский посол стоит в коридоре». Чтобы посол ехал в коридоре? 

- Проезд через итальянский блок-пост без предъявления документов (охрана удовлетворилась визуально формой СС). Картинка глобального всемогущества?

- Въезд на территорию лагеря через КПП без предъявления документов. А ведь «это фабрики смерти» (слова персонажа), «лагерь уничтожения». И, вообще-то, эти фразы на момент событий не существовали в природе – они как термины появились и стали использоваться лишь в послевоенное время.  

Материал автором, увы, изучен крайне поверхностно. Это жаль. Коста-Гаврас снимает сногсшибательное умное кино. Но эти критические замечания не затрагивают художественного аспекта киноленты и имеют силу только и только идеологическую, как это часто бывает с художественными фильмами, которые выдают чуть ли не за адекватное освещение истории (как, например, устные истории в фильме «Шоа»). Актерская работа, музыкальное сопровождение, динамика сюжета – всё сделано на должном уровне. И кино -  как кино – не может не заинтересовать. Особенно, конечно, зрителя неравнодушного к творчеству режиссера Коста-Гавраса.

7 из 10