Действительно, этот телевизионный, а потому и 'безразмаховый' фильм- самая настоящая альтернативная история (как вариант- 'параллельный мир'). Знатоки фантастики наверняка вспомнят весьма преуспевшего на этом поприще классика Гарри Гаррисона ('Стоунхэндж', 'Запад Эдема' и т.д.-'если бы динозавры выжили и стали разумными'), ну и ещё кое-кого. Так что ничем подобным нас особо не удивишь, даже в кино. Но вот в чём отличие того же Гаррисона от авторов этого микросериала: он подходил к созданию своих произведений с позиций научной (подчёркиваю!) фантастики, 'сайенс фикшн', а они- с позиции дилетантов ('а вот было бы так!'), ломая мировую историю об колено и не особо заморачиваясь по поводу элементарной логики.  

Согласно прологу фильма, гитлеровская Германия победила в европейской войне, разбив высадившиеся в Нормандии войска союзников. Что ж, такое вполне могло случиться, если бы в командовании союзников были круглые идиоты, направившие свои десантные корабли туда, где немцы их и ждали (см., хотя бы, 'Самый длинный день', 1962). Но, как, увы, постоянно происходит в послевоенное время, господа союзники сильно преувеличили своё значение в войне с фашистской Германией, 'забыв' о том, что самая мощная на то время в мире (!) Советская армия, численность которой уже достигала 10 млн. бойцов (!!), победоносно вступила в Восточную Европу и готовилась нанести сокрушительный удар по Третьему Рейху. И что же вы думаете, высвобожденные после разгрома англо-американского десанта германские войска смогли бы предотвратить неизбежное? Ну, задержали бы его на пару-тройку месяцев, не более... А в фильме говорится о том, что 'русские много лет продолжают вести партизанскую войну на Восточном фронте'. Спрашивается, куда же 'испарилась' наша многомиллионная и супервооружённая 'красная армада'? Да уж, действительно фантастика! Только ни грамма не научная. Едем дальше. Помнится, планы фюрера простирались далеко на восток, за Иран, до Индии. А тут, после 'победы' он решил довольствоваться покорённой Европой. С чего бы такая скромность аппетитов и забвение провозглашённого им 'дранг нах Остен'? И с чего бы, хоть и спустя 20 лет, фашистская Германия  размякла и 'одемократилась' до того, что СС превратилась в банальную полицию (а куда делась настоящая, простая полиция?). Разве не тот же Гитлер собирался превратить 'неполноценные', неарийские народы в слуг и рабов? Но нет, он, очевидно, устыдился мнения не завоеванного ещё 'демократического мира', в первую очередь, конечно же, США (напомню: мы смотрим американский фильм!). Вам ещё не смешно? А мне стало горько, когда увидел прекрасного и любимого актёра Рутгера Хауэра (по некоторым сведениям, голландского еврея), за семь лет до этого блестяще сыгравшего пленного советского лейтенанта, вдохновителя восстания евреев в фашистском концлагере ('Побег из Собибора', 1987), в роли так похожего на американского копа майора (не какого-то там оберштурмбанфюрера!) СС! На его месте я бы отказался от такой роли, но, впрочем, это дело актёрской этики и совести... 

Но ближе к сути. А суть в том, что, в преддверии замирения с США (??), визита в Германию президента Кеннеди и юбилея любимого фюрера руководство гестапо решает жёстко 'подчистить хвосты' перед лицом мировой общественности (см. выше) и убрать всех, хоть и высокопоставленных 'авторов' и свидетелей зверского уничтожения более чем 6 миллионов евреев, якобы благополучно переселённых на Восток (на чей, на какой?). Человечество пребывает в этом отношении в блаженном неведении (у него, наверно, ни шпионов, ни разведки нет, раз весь документированный ужас оно узнаёт от опять же американской журналистки, которой помогает 'честный' эсэсовец Хауэр!). Оказывается, и все немцы- тоже.

Действительно, нацисты грязные дела не афишировали и маскировали, скрывали от своих же простых вояк и населения (в этом отношении Нюрнбергский процесс стал для многих из них откровением). Однако о позиции Гитлера в отношении 'неполноценных' были осведомлены все немцы и евреев они третировали чуть ли не 'всем народом'. Это во-первых, а во вторых, даже по-тихому 'убрав'  десяток причастных к Холокосту нацистских отставных бонз, шила в мешке не утаишь: что, многие тысячи лагерных 'деятелей', охранников СС и обычных солдат, да тех же капо ничего не знали, не видели и не травили узников газом 'Циклон Б'? Их всех не прикончишь! Вот то-то и оно. Но, кажется, авторов фильма данный аспект совершенно не озаботил...

И вот ещё. По фильму получается, что фашисты уничтожили миллионы одних (подчёркиваю!) евреев. И ни слова о миллионах людей других национальностей- русских, поляках, украинцах, белорусах, французах, да тех же немцах, сожжённых, расстрелянных и отравленных в таких же лагерях! Их как бы и не убивали, а самыми несчастными (и уже две тысячи лет!) оказываются только евреи. В мировом кинематографе, в такой тематике акцент уже давно делается на них. Значит, это кому-то очень нужно. И невольно перед глазами всплывает призрак пресловутого сионизма, а навстречу ему- не менее опасный призрак антисемитизма... Стоп! Может, хватит переписывать историю под свои интересы?- Правда, только правда и ничего, кроме правды! А то в мире всё громче слышится 'Хайль!'

Сам же по себе 'Фатерлянд'- кино строгое, серьёзное, драматичное и 'оцененное', с одной из лучших ролей Рутгера Хауэра (считаю так, не взирая на свой 'наезд' на него). И посмотреть его обязательно стоит, а потом поспорить о нём и разобрать по косточкам, что попытался сделать ваш покорный слуга.

7 из 10