Злое время, злые люди. Злые дети, злые родители. Злые мусора, злые медики. Злые продавцы, злые таксисты. Злые бомжи, даже дряхлые старушки-феминистки, и те злые. Кажется, что стать таким же озлобленным мизантропом - единственный выход из сложившейся ситуации. Ну а для того, чтобы полностью отстранится необходимо - купить ствол; начать курить траву и читать Теда Льюиса; в конечном итоге - полностью убраться в подполье. Ибо мир агрессивен. Ибо мир излучает лишь ненависть. Ибо жизнь превратилась в унылое сплетение из обыденных комков надругательства над твоей моралью. 

Матьё Кассовиц посчитал нужным показать жизнь французского ghetto изнутри. Указать на то, что и так все знают, но мало обсуждают. Показать подлых полицейских-нацистов, молодых преступников, разбитые дома, сожжённые сооружения, разграбленные машины. Увидев всё это, человек по неволи начнёт сопереживать, но при этом, как и ранее, ни чего не предпринимать.

Ненависть порождает ненависть. Думаю, всем известно о событиях весны 1992 года в Каллифорнии, США; так же, как известно о ежегодных массовых беспорядках во Франции. Люди взрываются. Накопленный негатив, как бочка с порохом, ищущая фитиль. Фитилём часто служат неправомерные, по мнению хулиганов, действия полиции/местных органов самоуправления/министров/президента. Но, что интересно, почему так происходит? Почему ныне студенты выходят на улицы (последняя ссылка на Великобританию) и громят машины, приклеив ярлык своим действиям 'за справедливость', в то время как большинство стран молча хавают весь негатив, идущий 'сверху'? Что творится с Францией? Что творится с Европой? Лично я не могу дать ответа на этот вопрос, как, в прочем, и Матьё Кассовиц попытавшийся всё спихнуть на несправедливость в мире. 

Фильм о проблеме, но без решения её. Кстати, думаю, поверхностные поклонники Александра Тарасова посчитают данный фильм - своей видео-библией.