Считается, что кино - это запечатлённые на плёнку сновидения. Если так, то фильм Брессона 'Дневник сельского священника' - ночной кошмар. Это на редкость неуютное, тяжеловесное и какое-то холодно-отстранённое кино, в котором от каждого кадра веет дыханием смерти. Добро, которое пытается по наитию творить главный герой, неизменно оборачивается для других несчастьем.

Режиссёр, с бессовестностью вуайера-порнографа, оголяет душу персонажа-священнослужителя, показывая мучительные сомнения, а по сути - кризис веры. Его герой не только сомневается во влиянии небес на его устремления, но и не верит в мир вокруг себя. Агония лихорадки искушает его болезненное тело, приводя к скептицизму духа. Малодушие, в котором он пытается доказать сам себе существование Творца, удивляет рассудочностью тона, а страстность его бушует лишь в проявлении внешнего напускного. Усталость от непосильной ноши довлеет даже над способностью проповедовать. 

В отличии от Дрейера и Бергмана, картины которых словно притчи, строятся по законам фантазийной алогичности, ленты Брессона структурно повторяют литературный жанр романа, заковывая действие в строгий каркас реальности. И уж если сравнивать христианско-католический символизм авторов, то в этой киноленте французу не удалось запечатлеть момент благодати, что всегда отличало тех же скандинавов.

Визуальное пространство фильма довольно 'осколочно', сцены сменяют друг друга - в момент дубляжа изображения, текстом мыслей героя. Звук закадрового пространства сообщает следующее действие, хотя план ещё долго фиксируется на странице дневника. Такая поочерёдность вообще-то свойственна режиссёру, как и последовательная работа камеры - ловящей крупный план лица, как прямую реакцию персонажа.

При всей намеренной религиозности тематики и даже однозначности символизма финала (в котором возвышается крест), фильм скорее обескураживает своим бездушием, подспудно проявляя отсутствие божьего промысла. Похоже, в концовке Брессон и сам запутался, сконцентрировав подачу картины, в расчёте только лишь на читаемую оптику ситуации.

7 из 10