Фильм оставил неоднозначные впечатления, но в целом понравился. В том числе – и впервые увиденные нотки драматической(!) игры Вин Дизеля, чего не ожидал ну совсем. 

Из прочих достоинств, раз уж заговорил:
1)операторская работа ;
2) игра основных актеров;
3) графика.

Из недостатков: большинство отзывов о фильме – видимо, я со своим мнением останусь в меньшинстве.

  Тем, кому лень читать дальше, скажу сразу:
  1) фильм стоит посмотреть,
  2) оценка – скажем, 8.

  А теперь хочется очень подробно поговорить о двух аспектах, вызвавших у меня наибольшее несовпадение моего мнения с преобладающим большинством прочтенных отзывов.

  Сюжет/сценарий:
Сюжет – это, то, что (здесь я соглашусь с большинством отзывов) вызвало наибольшее число пререканий, так как: во-первых, географические неточности и слабое, видимо, представление сценаристов о логистике и прочих областях, связанных с маршрутизацией, действительно придают передвижениям героев фильма по миру некую неубедительность и алогичность; во-вторых, некоторые несуразности и недоработки  (вроде горящих на улице фонарей на фоне полностью обесточенного города; при том, что за пять минут до этого герой Вин Дизеля вполне уютно чувствовал себя в квартире с работающими светом) все таки действительно оставляют чувство некоторой неудовлетворенности.

  А вот к вопросу о Юго-Восточной Европе и Азиатском регионе (вкупе с Россией) в качестве эпицентра терроризма и социально-экономического упадка… На мой взгляд – это один из наиболее вероятных сценариев будущего, учитывая современную геополитическую ситуацию и неуемное стремление сильных мира сего (страны Ц.Европы и США) все-таки подчинить, вывести из сферы мирового влияния Россию и братьев славян с их непредсказуемым, свободолюбивым славянским менталитетом. Который, к слову, пугает не нашего человека и не поддается никакому оправданию с точки зрения западной философии, выстроенной на симулякрах, масс-медиа и корпорациях. Последнее, кстати, относится и к самолету, показанному на весь кадр с брендом «Coca Cola». Уж не знаю: то ли в отделе маркетинга компании сидят неглубоко глядящие специалисты (что, думается, свойственно для США: дальше, чем картинка TV и лежащая на виду марка нового бренда, им и не надо видеть – этого вполне достаточно для самовоспроизводства), то ли режиссер все таки не глуп и сказал одной из ведущих компаний-корпораций мира, что он о ней думает (поясню позже, рассказывая об идее).

  Промежуточный p.s.
  1) Единственно малопонятным в сюжете остался ответ на вопрос, а что в будущем происходит с Японией и странами Центральной и Северной Европы? Надеюсь, что в источнике сценария – оригинальной книге – есть ответ на этот вопрос.
  2) маленькие точности – в духе того, что:
  2.1. при развитии терроризма и анархии лучше всего будет житься имеющим доступ к военным фондам (обхаянный всеми эпизод с русской подлодкой);
  2.2. генная инженерия – это все-таки наше будущее, противиться которому (эпизод противостояния религиозного ордена и достижений врача на поприще генной; эпизод с тиграми) нет смысла, но задуматься о тенденциях развития  очень даже стоит;
– очень трогают…

  В целом, о сюжете – с присущими ему небольшими неточностями (что свойственно 99% фильмов последних 10-15 лет), будучи выстроенным на базе довольно неплохой, как я себе ее представляю, книги, сюжет фильма является экстраполяцией одной из вероятностей нашего будущего. Хочется надеяться – не самой вероятной экстраполяцией (Бог их знает, всех этих ни на что не годных ООН, пугающе озабоченных мировым влиянием и созданным ими же терроризмом США и бессмысленно поддакивающий ЕС, недальновидно посадивший свою экономику на иглу доллара).

  Идея фильма:
  Скажу сразу: все эти мысли о созданной по шаблону тематике вроде будущей разрухи везде, кроме США, и чуде, которое должно спасти весь мир; или банальное США молодцы, Россия плохо, а Вин Дизель супер-герой – все это, в общем-то, даже не возникло в моей голове при просмотре фильма. Слишком поверхностно, глупо для европейского режиссера и слишком оно не для этого фильма. Да и нет здесь этого, если это здесь не искать предвзято. Чай не 'Человек-паук' и не 'Армагеддон' какой на экране.

  Опять-таки, на мой взгляд, этот фильм довольно успешно показывает следующую проблематику:
  1) вероятное будущее   (неприглядное, хочется отметить), имеющее место быть в случае, если амбиции и глупость США, поддерживаемые финансовой и энергетической зависимостью ЕС и могущие привести к необратимым последствиям, не будут остановлены мировым сообществом;
  2) вероятное будущее   (неприглядное, хочется отметить), имеющее место быть в случае, если не будет разрешен конфликт с религиозной подоплекой, имеющей в основе своей, с одной стороны, никуда не исчезнувшее стремление ислама все таки расширить сферу своего влияния за счет более глубокого проникновения в страны Европы, с другой – не появившееся у стран-апонентов искреннее желание отыскать компромисс – пункт 2) может  привести к негативу пункта 1);
  3) и, наконец, основное – возможность/угроза перехода власти к организации (группе лиц), которая способна объединить в себе религию и корпоративность с целью окончательного превращения человека в стадного представителя биомассы, помещенного в уютную для него среду, в уютности которой он убежден, будучи уже не способным мыслить самостоятельно.

  Опять-таки, к слову о самолете (обещал ведь…) с брендом «Coca Cola» - в свете вышесказанного в пункте 3) компания выставлена не в лучшем свете и не в рекламных целях, а скорее – как один из источников будущей угрозы, как один из потенциальных Завоевателей. А США с их развитыми корпорациями и экспансионистской внешней политикой – как наиболее вероятный эпицентр появления такой организации. О механизме того, как в стане корпорации можно сделать религиозного идола для зомбированных посредством масс-медиа народных масс, можно довольно увлекательно и с пользой для себя прочесть, к примеру, у Чака Паланика в его книге «Уцелевший».

  В общем и целом, об идее   –  будучи, видимо, не увиденной многими, пожелавшими здесь высказаться, идея фильма довольно, думается, однозначно указывает на угрозу возникновения корпорации в идеальном (читай –  США с их живущей головой в телеэкранах биомассой) обществе, стремящейся в силу вечного желания власти к подчинению человечества посредством одурманивания людей посредством гремучей смеси масс-медиа и религии. 

  Как итог:
все, кто понял, о чем я, и согласен – во Владивосток, под лед! Нам здесь нестабильные элементы, адекватно оценивающие реальность и не умеющие своим бессознательным поведением обеспечить воспроизводство замкнувшейся на себе системы, не нужны.