При страсти к «клюкве», я не смог обойти вниманием фильм «Вавилон нашей эры». Что сказать?.. Зрелищно, но фантасмагорично, сценарий закрученный, но поверхностный, видеоряд богатый, но бестолковый, хаотичный, без особых порядка и логики. Актёры играют неплохо, но… не совсем то, чего зритель от них ждёт. За головокружительно-зубодробительными трюками героев врубиться в суть происходящего я не смог – одна хардкорная мельтешня. И с самими трюками согласно здравой логике вышел перебор.

Итог: смотря в экран – увидел фигу. Увидя фигу – взял в руки книгу. Читая книгу (Морис Дантек «Вавилонские младенцы») – понял, что с фильмом они как земля и небо. Две большие разницы.

Действие боевика происходит в недалёком будущем. Мир сошёл с ума и погружается в пучину Хаоса. С причиной ни черта не понятно. Мировая война (кого, с кем, из-за чего?), экономический кризис, катаклизмы, эпидемии… – кто бы пояснил, мы можем видеть только их последствия.

Ясно только то, что на Земле осталось единственное полноценное государство – США.  Прочее – не более чем разнообразные ипостаси Мордора. В том числе, конечно же, и Россия с территориями СНГ. Каким образом США избегли общей участи – тоже темна вода во облацех… 

Но факт, в этом мире сбылась Большая Американская Мечта: США – всё, остальной мир – ничто! Осталось подождать в изоляции сотенку лет – и можно будет смело колонизовать вконец одикарившийся мир заново. Проблема одна: что делать с ордами беженцев, которые ломятся со всех уголков мира? А не пущать, насколько возможно!

Начинается всё причудливо. Нам поясняют, что на картинке «Новая Сербия», но пейзаж всё-таки больше напоминает Россию (на худой конец – Украину), так как с хрущёвками и узкоглазыми среднеазиатами на улицах ни в новой, ни в старой Сербии такого обилия быть не должно. Жизнь, как гритца, бьёт ключом и прямо по лбу! Танки на улицах, вялая круглосуточная автоматная стрельба, искорёженные автомобили, бомжатня… И большие зайцы на обед с лотка за 4 рубля (валюта Сербии – динары). И Интернет хорошо работает! 

Уже тогда бросается в глаза странность поведения главного героя. Битый-перебитый и тёртый-перетёртый жизнью персонаж Вина Дизеля (гордящийся тем, что он НАЁМНИК, а не какой-нибудь там бандит!) ведёт себя отнюдь не как профессиональный военный, а чисто по-гопнически: вечно всем хамит и лезет в махаловку по любой причине. На самом деле подобные люди ведут себя как раз сдержанно, вдумчиво, поскольку в самоутверждении давно не нуждаются и умеют ценить как выгодные контракты, так и собственную жизнь. 

Ничего не ясно даже с национальной принадлежностью главного героя. Какой-то Туроп, вроде из Америки, но вроде и в России не чужой, а на родине разыскивается за терроризм. Татуировки совсем запутывают дело: тут и USMC (Корпус морской пехоты США) и «СЛОН» кириллицей, и пентаграммы, и египетский бог-сокол Гор во всю спину… Что всё это значит?

Монахиня-китаянка Ребекка тоже уникум. То она «никогда не брала в руки оружия» и против насилия, то во Владивостоке и Нью-Йорке молотит плохих парней с таким эффектом, как будто к ноэлитам она пришла прямиком из монастыря под названием Шаолинь!

Странно, что живущая безвылазно в монастыре девушка Аврора носит языческое имя и не окрещена, как подобает.

Ну и «обычные» киноляпы, конечно. Что за «рашн-треш-клюква» без ляпов? Их в «Вавилоне Н. Э.» хоть отбавляй!

Во-первых, странное место выбрано для монастыря ноэлитов – Кыргызстан. Традиционно исламский регион, который с падением власти стал рассадником всевозможных «аллахакбаровцев». Женщины там живут в дикой горной глуши без охраны и не эвакуируются в местечко поспокойней. Логично, что их, в конце концов, разбомбили дотла.

С транспортом тоже непонятки. Женщин Туроп вывозит на подаренном ему лимузине ГАЗ-14 «Чайка» – длинном, заднеприводном, с большими свесами. С номерами Ульяновской области почему-то.  Ей-богу, я б для миссии снабдил наёмника чем-то посерьёзнее – «Лендровером», «Гелендевагеном», «Хаммером», на худой конец – тюнингованным УАЗом.

Полёт на вертолётной подвеске (в стиле «Бриллиантовой руки»!) до самой Киргизии под советские марши тоже не выдерживает никакой критики – чистое  фантазийное трюкачество.

Троицк на самом деле расположен на российской стороне границы, в Челябинской области. На фоне разрухи порадовал вид стоящего на вокзале поезда – современного экспресса типа «Сапсана». Зачуханного, загаженного, с курами и козами в салоне, но всё же... Я уж было совсем настроился на картинку древнего чадящего паровоза – еле трюхающего и, может быть, даже топимого дровами.

(Кстати, там, в привокзальной толпе, на миг мелькнуло лицо Сергея Маковецкого!)

Прикольно, что путь пролегает прямо по эстакаде через воронку от взрыва реактора на какой-то АЭС.  Окна поезда задраиваются защитными экранами. Не проще ли было сделать обходной путь?

Атомная подлодка класса «Акула» – слишком дорогое средство для транспортировки беженцев в Америку. С теми количеством и людоедским подходом, что показаны в фильме, она однозначно не окупится. Кроме того в реальности, попади она в частные руки, её бы быстро нашли и уничтожили ВМС США.

Поистине эпична схватка сверхкрутого Туропа со штурмовыми беспилотниками на Беринговом проливе. Первый он сбивает из… пистолета  (!), второй с разгона таранит… снегоходом  (!!). Серьёзные комментарии бесполезны. Остаётся пожалеть, что в эскадрилье не было третьего дрона, которого наёмник, по ходу логики, был обязан поймать за элерон и загрызть «голыми зубами».

После взрыва Туроп падает на заснеженные скалы и, естественно, остаётся живёхонек. Правда, с осколочным ранением. Но Аврора заштопывает его быстрее, чем носок, и через пару часов выздоровевший парняга с засохшей дыркой в плече как ни в чём не бывало возвращается в строй.

Потом Туроп и Аврора сидят морозной арктической ночью под бликами полярного сияния и романтично болтают о всяком-разном. Завывает ледяной ветер, но герои не обращают на него внимания. А ведь арктический ветер для непривычного к нему человека – вещь крайне коварная, перестудиться им за считанные секунды проще простого! Ещё от него кожа на незащищённом лице лопается с дикой болью. Но они – о, Господи! – даже без рукавиц и шапок!

В конце Аврора родила близнецов как-то удивительно легко, незаметно, в том числе и для себя самой. В реале роды сами по себе дело долгое и хлопотное, а она не то что не тужилась и извивалась – даже не двигалась!

Отдельно напрягает мельтешение на просторах России автоматов М-16 и МР-5К. Последний Туропу даже предлагал купить некий мужичок с толкучки. А мне почему-то кажется, что для бывшего СССР «калашников» – это альфа и омега стрелкового оружия.

А вот рыжеволосую девушку, мелькнувшую в люкс-БТРе Горского я идентифицировал как Габриэлу Люпинкову – чешскую порномодель, известную под псевдонимом Ариэль.

Моё резюме – фильм зрелищный, но жестокий и слишком тупой.

4 из 10