Фильм про то, как змеи перекусали всех на самолете.

История про то, как однажды убийца убил прокурора, а сын этого прокурора, увидел этот инцидент. И за сыном началась охота. В роли защитника свидетеля выступает Самуэль Эль Джексон (не знаю, правильно ли написал). Садятся они в самолет, что бы полететь в Америку, а в самолете, в багаже, есть ящик с ядовитыми змеями, которых туда поставил убийца прокурора.

Через несколько минут этот ящик открывается, и на «свет» выходят змеи... и начинается самое интересное.

Начну с того, как я был разочарован этим фильмом. Я ожидал от фильма, чего-то большего. По трейлеру, виден был постоянный динамизм, красивые кадры, мастерство. Но на самом деле не все так хорошо как кажется.

Начало нудное, второстепенное донельзя. Ничего подобного я не видел. Вроде все на месте, бюджет, красивые пейзажи. Но режиссер провалил свою работу, он не смог использовать все по-полной. Абсолютно каждое движение, слово, мимика актеров, все это выглядит даже не второстепенно, а третично.

Надоело видеть одно и тоже, каждый раз. Чувство такое, что смотришь дешевое кино, которое снято не режиссером вообще, а каким то прохожим, которого насильно заставили снимать этот фильм. Да и вообще, не заплатили ему. За его работу, а дали пинка.

Самое интересное (да, да-интересное) начинается в самолете, когда змеи выбираются на свободу. Каждый укус очень меня возбуждал, я угорал, пищал после каждой смерти. Не знаю почему, но мне все это казалось до безобразия смешным. Смотрел вместе с мамой, так она визжала от страха, я оттого, что мне было дико весело.

Оставим все это на потом. Сами разберетесь со своими чувствами. Посмотрел фильм всего два дня назад, но уже не помню содержание! Настолько фильм… даже не знаю, как описать, в общем вы меня поняли.

Как я уже говорил, режиссура отвратительна, но признаюсь, укусы змей выглядели красиво. И это все. Больше ничего я не заметил. Много косяков, ошибок.

Музыка если и есть, то, я её не заметил. Атмосферы тоже нет.

Актеры бездарны. Даже тот С.Э.Д. выглядел новичком. И играл бездарно, на протяжении всего фильма.

Оценки не будет. Сами ставьте.