Если наша жизнь - испытание, которое должен пройти каждый, то выдержать это испытание вдесятеро трудней, когда на дворе жестокие времена. 

Послевоенные годы. Кажется, что все самое страшное позади. Однако вновь закручиваются гайки. Пресловутая 'вертикаль власти' (не знаю был ли в сталинские времена этот термин), не может существовать без подпорок, пусть и гнилых, в виде расставленных всюду своих, идейно правильных людей. 

Начало почти как у Гоголя: 'К нам едет ревизор'. В  сельскохозяйственный институт из Москвы приезжает бывший выпускник с проверкой на предмет соответствия направляющей линии партии, требующей быстрее накормить изголодавшуюся после войны и разрухи Родину. Рьяно берясь за дело, Федор Дежкин в пух и прах разносит эксперименты и опыты очковтирателей,  прикрывающихся именами академиков Мичурина и Лысенко. Однако молодой человек не понимает, что его деяния - суть отклонение от этой самой 'вертикали'. Возвысившиеся на волне 30-х годов 'наши человеки', удачно пригрели себе места - в т. ч. в науке и ее руководстве. Правят бал не профессионалы своего дела, но ловкачи. Прямо по Дарвину - выживает хитрейший.

Вот тут-то и начинается... Фильм перетекает в остросюжетную линию, так что скучно не будет. А ГГ предстоит разобраться в себе, отделить зерна от плевел и суметь выжить, однажды ступив на дорогу добра и не отступая с нее. Очень хочется подчеркнуть, что это одна из ранних ролей Валерия Гаркалина - но какая! Да и весть актерский состав прекрасен - советская школа! Фильм обильно приправлен рассуждениями о нравственности, добре из зле. Если вам интересны подобные философствования - смотреть! Обязательно смотреть! Пожалуй, после 'Белых одежд' на эту тему ничего глобального не снимали.