Отвратительное отношение к героям на работе, неспокойная, обусловленная хамским и грубым поведением, семейная обстановка дома у Моники непременно оказываются предпосылками для этого самого 'лета' - счастливого времени для почти столкнувшихся с отчаянием молодых людей; времени, которое, как оказалось, можно  достичь только таким радикальным действием - как сбежать 'от всего'. Возможно именно на этом этапе и кроется основное переживание (сомнение) автора - стоит ли поддаваться инстинкту к свободе? И именно здесь может начинаться автобиографичность режиссера, - да ведь не секрет, что Ингмар Бергман в свои 19 тоже убежал из дома. Да очень интересно, что именно это произведение (написанное Пэром Андерсом Фогельстрёмом) оказалось предметом режиссера. Что же, в таком случае, вполне уместно предположить, что автор разделяет позицию героев. (Уж Бергман вряд ли жалел, что так поступил).

 Далее следует достаточно лаконичное, будто с некоторой душевной поддержкой, описание их беззаботного начала: радость каждому новому дню, встречаемого на берегу моря, танцы и пение, которым они с радостью предаются, жизнь, независимая от других, мечтания, которым они готовы предаваться часами... И вот возникают насущные проблемы - беременность Моники, потребность в питании, приближение холодных времен года.. Проблемы, которые они не в состоянии решить. И это тоже вполне возможно решить - обычным образом возвратиться домой. И здесь наибольшим воздействием на эмоции зрителя играет непредсказуемое, достаточно резкое изменение отношений между возлюбленными. Автор картины жестко, но уверенно, предупреждает зрителя о наличии самых важных противоречиях в человеке, противоречиях, которые подвластны возникать в трудные моменты, вызванные уже сделанным выбором. 

 'Иметь силу выбрать то, что тебе по душе, и не отступаться. Иначе лучше умереть.'

(почтенный экзистенциалист Альбер Камю)

На мой взгляд, основным эти противоречием и послужил страх Моники перед истиной, что они должны вернуться, а также начинающая ненависть к Харри за его 'приземленное' мышление. Однако, даже с возвращением, этот 'бунт' девушки только сильнее начинает разрастаться. И именно здесь предстоит зрителю определиться - верить автору произведения или не ограничиваться его пониманием этой ситуации. Потому как, если признать основной посыл, то выходит, что не просто их поездка была ошибкой, а более того, сама встреча. Автор намекает на большую психическую нестабильность у Моники, и потому ошибочность доверия Харри ее авантюризму, так красиво и ярко представленному в самом начале. А поскольку, что это выглядит ошибкой, то похоже, что автор, вообще, не верит в счастливое отношение между возлюбленными, если оно происходит на равных началах. И подтверждение этому недоверию 'галантная' биография автора - четыре брака, да и возможные внебрачные контакты. Собственно вот его слова: 'Работе в кино сопутствуют сильные эротические переживания, — пишет в своей книге Ингмар Бергман. — Ничем не сдерживаемая близость к актерам, полнейшее взаимное обнажение'. Исходя из этого, считаю, что в конце фильма так горячо и ужасно видеть Монику просто утопия. А если все-таки и возможен такой исход, то это скорее вспышка глубоко затаившихся патриархальных угнетений, нежели желание Моники, встретившей свое счастье, и с первой же трудностью взять его и все отбросить.

И все же фильм очень полезен на размышления, способен обратить внимание на проблему неосознанного принятия решений, проблему молодых и возлюбленных.

 8 из 10