Уж полночь близится, а Карла Магнуса Малькольма все нет! [играет туш, в спальню любовницы входит Карл Магнус Малькольм]

«Летняя ночь» улыбнулась Ингмару Бергману, вытащив его из пучин безденежья и относительной безвестности. Википедия улыбнулась утомленному киноману, подбросив этот любопытный факт, с которого так удобно начинать, раз уж совсем не улыбается сразу приступать к критике примечательного, но довольно унылого кинотворения, обласканного публикой, укрытого сенью золотых ветвей. 

Представьте себе водевиль без присущего ему блеска. Все эти монокли, алые платья и сигары, выспренние фразы «в сторону», призванные в перерыве между пикировкой и пошлой песенкой пояснить, что у героя на душе… ох уж эта печальная необходимость в словах. Представьте себе романтическую сказку без  волшебства и очарования. Вино, смешанное с грудным молоком и семенем, льется в бокалы, губы шепчут  тайные желания сердца, а кончается все пьяной истерикой и равнодушным недоумением.   Представьте себе британскую комедию нравов без ее тонкости и остроумия. Местами диалоги блещут, но чаще размениваются на намеки, ведущие к банальным «тайнам». Знаете, Анна, спустя два года брака, все еще девственница. Знаете, Дезире хороша в постели, и ее сына назвали не в честь короля Пруссии. Впрочем, кто тут плох в постели (на Анну удобно облокотиться, к примеру), и чьего сына назвали просто так? Смешайте, не взбалтывайте, располагайтесь. 

У героев может не быть имен. Актерская игра (одно из немногих бесспорных достоинств фильма) по-настоящему хороша,  но характеры не написаны, а взяты с полки, извлечены из какого-нибудь запыленного романа со стершимися буквами на обложке. Старый влюбленный сатир подчеркнуто печален. Увядающая актриса, его бывшая и будущая, подчеркнуто женственна и коварна. Глупенькая девственница, его нынешняя, подчеркнуто ребячлива… до зубовного скрежета ребячлива: Улле Якобсон двадцать шесть лет,  и никакие локоны вкупе с детскими платьицами не в силах этого скрыть.  Взрослый сын сатира вздыхает по мачехе, бравый военный наносит визиты актрисе, распутная горничная распространяет вокруг себя вожделение, как аромат духов или дыхание чумы…  Герои приезжают в театр, герои возвращаются домой - разница не очевидна. Те же декорации, те же разговоры, те же гендерные игры и три кита успеха в них: «сердце, слова и чресла». Как же все это жизненно, как же искусственно, предсказуемо и скучно. 

Единственное, что по-настоящему трогает в картине – это неизбежное чудо дефлорации, к которой ведут все дороги, вернее, то значение, которое придает этому акту автор картины. Еще вчера она была взбалмошной молодой особой, терроризировавшей весь дом в своей сублимированной неудовлетворенности. Еще вчера он был довольно жалким юношей, не умеющим, как следует, даже повеситься. Девственность - ничтожное презренное состояние, любезное церкви и обществу, противное природе. Ни дюйма запретной плоти на экране, но девичий румянец становится женским. Были обездолены – стали богаты. Были ущербны – стали полны и совершенны. Колечко нашло сваечку, и руки дрожат, и глаза сияют, и смех, и слезы. Зрелость знает, что такое любовь, видит ее вершины и пропасти. Но только молодость в своей благословенной слепоте и невежестве умеет как следует это делать.  Лошади стучат копытами, унося юную чету. А мы еще поскучаем над неловкими маневрами тех, кто остался, полюбуемся имитацией чувств тех, кто давно отлюбил. У летней ночи осталась еще пара вымученных  улыбок.