Молодой врач Мурли (Венкатеш) с приятелями едет к своему другу  на свадьбу в деревню. Там он знакомиться с подругой невесты - Джану (Прити Зинта). Между  друзьями жениха и подругами невестами  начинается противостояние, в котором больше всего отличаются Джану и Мурли. Вскоре  молодые люди понимают, что от ненависти до любви один шаг и они его сделали - они влюбляются...

Фильм снят в лучших традициях  индийского кино - любовь, препятствия, страдание, слезы-сопли, доля юмора и даже попытка самоубийства… Герои в очередной раз доказывают, что те кто любит - ничего не боятся. 

Венкатеш  - выдела его впервые, несмотря на то, что он довольно опытный актер. Внешне чем-то похож на Анила Капура. Сыграл нормально, естественно, хотя было несколько моментов - переигрывал, но не сильно и явно по сюжету. Прити Зинта  -  это один из первых ее фильмов, но справилась хорошо.

В целом, фильм получился неплохой, традиционные  сюжет и музыка, но особо не впечатлил, на мой взгляд, на один раз. Посоветовать к просмотру могу тем, что любит традиционное индийское кино и поклонникам актеров. Сама смотрела только из-за Прити.

Оценка 7 из 10