Ларри Кларк давно зарекомендовал себя среди поклонников как режиссер, знающий толк в подростковом сексе, насилии и наркомании. 'Кен Парк', пожалуй одна из самых его откровенных и неоднозначных работ. 

С самого начала зрителя планомерно погружают в окружение неблагополучных семей и проблемы трудных подростков. Создается впечатление, что автор будто бы ходит вокруг да около проблемы 'потерянного поколения' и раскрытия таких тем, как утрата связи родителей с детьми и испорченное отсутствием любви детство. Но в конечном итоге становится понятно, что отвечать на подобные вопросы он и не собирался. И это не тот случай, когда 'зритель сам делает выводы', нет, ведь и вопросов как таковых фильм тоже не задает. 

Получается так, что показал вам неблагополучные семьи, трудных подростков, бедные кварталы, а дальше вы что-нибудь сами подумайте. 

Но если в историях с Шоном, Пичес и Клодом есть некоторая событийность и присутствуют конфликты, то история Тэйта это просто история больного человека, настоящего параноика, вся трагедия которого в том, что его любящие бабушка и дедушка вовремя не отдали его в заведение для душевнобольных. Создается ощущение что эта сюжетная линия и вовсе как-то обособленна от остальной части фильма, но видимо, автор так и задумывал. 

В общем и целом, лента выглядит скорее документально-повествовательной, чем художественным произведением и целевая ей аудитория - непосредственно поклонники Ларри Кларка. Хотя, провокационная откровенность постановки и какая-то трагичная отстраненность, преследующая зрителя на протяжении всей ленты, являются безусловными плюсами данной работы. 

5,5 из 10