Скажу сразу, что я не являюсь поклонником Транмформеров Майкла Бэя. Всегда относился к этой серии со скепсисом. Но был заинтригован, увидев на режиссерском посту Трэвиса Найта и большое количество положительных рецензий. 

Действительно ли Бамблби так хорош, как его малюют?

Несмотря на то, что это своеобразный пересмотр, по-настоящему нового в фильме мало. Для серии да, но не в рамках блокбастерного кино. Авторы словно боятся выйти из зоны комфорта и создают фильм, полный узнаваемых клише. 

Противостояние десептиконов и автоботов отошло на второй план. На первом — взаимоотношения Бамблби и девушки по имени Чарли. Так робот-солдат становится милым другом, чем авторы воплощают на экране запрос фанатов. Создают условия, в которых милота Бамблби могла бы литься через край.

В остальном абсолютно ничего нового! Плохие глупые военные во главе с Джоном Синой, десептиконы и автоботы без глубины характеров и мотивов, сотканный по лекалам сценарий, с обилием уже приевшихся сцен (даже жалко актеров, которым приходится играть такое). 

Но все же в фильме есть небольшой лучик света. И это не Бамблби (по крайней мере, для меня), а актриса Хейли Стайнфелд. Смотреть на ее игру действительно интересно. Благодаря ей рядовые моменты фильма наполняются путной актерской игрой, что  вместо выискивания недочетов и попыток отключить рациональность, неожиданно увлекаешься ее историей... правда до тех пор, пока она остается самобытной. 

Кто хочет погрузиться в дружеские отношения девочки и робота? Этот фильм для вас. Кто ждет на экранах милоту, получит ее с лихвой! Но как бы авторы ни пытались сделать добрый семейный фильм по канонам Стивена Спилберга и других режиссеров-волшебников, у них это не получается. Хотя бы потому, что старая формула добреньких семейных фильмов в случае Бамблби имеет крайне мало новых переменных, так что угадать итоговый ответ не составит труда. А это, как мы знаем, малоинтересно.