Вновь Каурисмяки снял фильм о пролетарской солидарности, повторяя свою основную тему о взаимовыручке и помощи друг другу людей труда, стилевое дежа вю также не будет отпускать зрителя на всем протяжении фильма. Режиссер повторяется, вновь воссоздавая свою киновселенную с его знакомыми синефилу деталями, но это говорит скорее о концептуальной последовательности, чем о бессодержательности высказывания. Лично для меня смотреть то же самое в очередной раз, - конечно, не самое большое удовольствие, я – не фанат этого режиссера, однако, одну из своих лучших картин «Огни городской окраины» он снял значительно недавно, сгустив элементы своего стиля до брессоновской концентрации, и я это оценил.

В данном же случае повторяя содержательный посыл «Гавра» о «тяжелой судьбе» иммигрантов из стран Третьего мира, Каурисмяки, как классический западный левак, игнорирует европейский миграционный кризис, вновь у него, как и у Одияра в «Дипане» или недавнем политкорректном мультфильме «Зверополис» главными виновниками ситуации становятся фашиствующие силы правопорядка и банальные скинхеды, а вовсе не многочисленные иммигранты, не желающие ассимилироваться в чужую культуру. Зрители привыкли к глобализационной риторике левых кинематографистов, во всем обвиняющих правых с их культурным изоляционизмом, но от Каурисмяки подобного неприятного сюрприза, пока не вышел «Гавр», мы, честно говоря, не ожидали. «По ту сторону надежды» показывает, что это было не случайным, а закономерным следствием его левого мировоззрения.

Но это не так уж важно, ведь мы видим полный набор актеров Каурясмяки, россыпь его основных тем, режиссерских приемов и стилевых предпочтений. Вновь Брессон и Одзу вдохновляют его визуальное и монтажное мышление, вновь скупые акценты задают меланхолическую, но не безысходную интонацию размышлению о мире, в котором ничто не меняется, но все продается, кроме товарищества и солидарности. Вновь безэмоциональная актерская игра, почти альмадоваровский колористический дизайн декораций, простой, как две копейки, сценарий, ремарковское познание дружбы через алкоголь и многое другое, что знакомо зрителю по другим его картинам.

Весь вопрос в том, зачем это смотреть, раз мы это и так уже видели? Ради небольших, но ярких символических деталей, вроде встающего из угля рабочего-иммигранта, будто им рожденного. Ради, знакомого нам разве что по фильмам Лоуча и Дарденнов, гимна пролетарской солидарности, классового гуманизма, напрочь лишенного ненависти к буржуазии и призыва к революции. Это не «униженные и оскорбленные» маленькие люди, а сознающие свое достоинство, неприхотливые в быту рабочие, для которых товарищество и взаимовыручка – не пустой звук. 

Мир таков, каким мы его имеем, и изменить его невозможно, остается лишь оставаться человеком в нечеловеческих условиях, сохранять свое достоинство вопреки ситуациям. Вездесущий для киновселенной Каурисмяки рок-н-ролл, которому есть место и в «По ту сторону надежды», закрепляет этот интернационал аутсайдеров и лузеров, которым нечего терять кроме своих цепей. Незакрепленные в социуме маргиналы, люмпен-пролетарии и безнесмены-неудачники образуют пеструю альтернативу тоталитарной одномерности «дивного нового мира», пусть их мировоззрение старомодно и игнорирует реалии сегодняшнего мира, но зато как оно обаятельно и стильно!