Апокалипсис по шведски. За крепкий и перегруженный саспенс - простил не стыковки.

Достаточное количество масштабных трюковых сцен катастроф транспорта во время глобальной катастрофы. Найдены новые способы, направления и нюансы показа этих элементов экшэна. Смотреть интересно и захватывающе, особенно из-за отсутствия 'имперской' составляющей в направленности смыслов фильма - каковая является неотъемлемой чертой фильмов-катастроф американских, российских, а теперь и китайских ('Блуждающая Земля'). Здесь этого пафоса нет и оттого фильм прибавляет в смотрибельности и интересе - тебе не пытаются в голову вложить ничего, кроме сюжета и интригуют -

 'путая следы': то исламские террористы, то израильские, а то русские.

Зато есть взаимоотношения в семье (я так посмотрю - привычная тема в Шведском кино - вспомнился сразу сериал 'Настоящие люди'), их проблематика и скандинавская же резкая толстолобость, что ли, в них.

Происшествия же творятся в атмосфере 'стального' неба, с его серой непрозрачностью, промозглостью - оттого саспенс нагнетается сильнее.

Но в безусловно хорошем сюжете просматриваются сильные натяжки - связки между экшэн эпизодами - они не достоверны и нелогичны: мать направляется в убежище, весьма не активно сопротивляясь силе влекущей её туда, успевают не все и оставшиеся снаружи вероятно гибнут, но тут мать приходит 'до тямы' и спокойно выходит наружу, спеша на поиски ребёнка. И таких натяжек множество, поэтому не более 6.

Есть ещё 'интерстелларская' музыка, чья гармоника безжалостно эксплуатируется вот уже в котором фильме, но лично мне импонирует из раза в раз.

Есть отсылы к любимому мной 'Обитель зла -4', великолепной же музыкой - но не только.

6 из 10