То, что Уиллис на самом деле талантливый актер я знал давно -достаточно посмотреть "Закат" или "Смертельные мысли". Но, к сожалению, как правило он это тщательно скрывает.Тем более радует что он так хорошо сыграл в этом замечательном фильме.

Хотя мне больше всего понравился Ник Нолт-просто заглядение.
Если взглянуть на цифры кассовых сборов (а вернее на их отсутствие) то становится ясно,что заставить современного американца задуматься и взглянуть на себя со стороны можно только двумя способами: кувалдой по голове или самолетом по небоскребу.