Фильм напомнил известную кинокомедию «Один дома», и не случайно. Начал я смотреть этот фильм очень напряженно, а в конце было чувство, что просмотрел комедию. Напряжение пропало сразу, как начался экшн. Фильм ужасов? Серьезно? Получилась пародия на ужасы. Большую часть фильма меня происходящее на экране веселило. Несколько оправдывает то, что снят фильм в 1991 году.

Достоинства фильма. Их мало.

Хорошая идея. Она, конечно, не нова. Загадочный дом, в котором что-то или кого-то прячут. Интригует, хочется смотреть дальше. Что же там?

Музыка. В некоторых местах бесподобна и «напоминает», что на экране ужастик. Но кое-где слышится скрипка. Трэш. Сейчас вроде ее уже не используют.

Еще мне понравились образы героев. Но… они никак не соответствуют жанру фильма ужасов.

Шут

Мальчик – супергерой. Когда вырастет, наверное, будет Рембо. В каком-нибудь другом фильме (типа «Один дома») хорошо бы вписался. Я не увидел ни испуга, ни страха в его глазах. Неестественная храбрость. Образ положительный, но ведь это фильм ужасов.

Элис

Милая девушка. За нее я переживал. Образ универсальный, вполне подходящий для фильма ужасов.

Лерой

Рубаха-парень. Симпатичный образ. А что толку?

Таракан

По идее (учитывая, что перед нами ужастик) этот герой должен вызывать антипатию, отвращение. А получилось наоборот. Во время фильма начинаешь сопереживать ему. Его истошные крики, думаю, никого не напугают. Для фильма ужасов неудачная роль.

«Папочка» и «мамочка»

Ну, это полный трэш. Перед нами мистер и миссис Зло. Гримасы (переигрывание), дурацкий костюм (у папочки), неадекватные эмоции…

В итоге роли совсем не получились. 

Кроме этого в фильме куча других «косяков». 

Как можно было лезть в чужой дом без разведки средь белого дня и ходить по нему как по бульвару?

Мальчик 10 лет вступает в схватку с огромным ротвейлером, и выходит победителем. Из всех передряг. 

Глупые трюки. Чего только стоит удар по яйцам. 

Фильм нескучный, повеселил. Но как фильм ужасов – никакой.

5 из 10