В 2011г. вышел фильм «Девушка с татуировкой дракона», на который я не ходил. Я не знал в то время, кто такой Дэвид Финчер, а про фильм думал, что это обычный боевик про крутую, сексапильную героиню а-ля Анджелина Джоли, которая будет нещадно убивать из двух пистолетов своих врагов-мужиков и при этом щеголять в платье с открытой спиной, демонстрируя свою огромную, цветную татуировку в виде дракона. Несколько лет спустя, я конечно ознакомился с фильмом и он не то что бы показался мне хорошим, он был обалденным. Редко попадается триллер, который идёт два с лишним часа, но при этом смотришь его на одном дыхании, настолько он был обалденный. Лисбет Саландр хоть и психопатка-бисексуалка, но этим она и притягивает; Дэниэл Крейг, которого я не люблю из-за Бонда, в этом фильме был хорош.

Я жалел, что сиквела долгое время не было, но вот в 2018г. он внезапно вышел и что-то он меня вызывал подозрение, тем, что в нём нет Крейга, чей персонаж в первом фильме был протагонистом. По итогам, мне фильм понравился очень, но объективно он слаб. 

«Девушка которая застряла в паутине» является одновременно и сиквелом и перезапуском франшизы Стигга Ларсона. Данный фильм концентрируется полностью только на Лисбет и это было бы прекрасно, если бы создатели НАСТОЛЬКО не забили на персонажа Микаэля Блумквиста. Во-первых, его играет не Дэниэл Крейг, а какой-то ноунейм. Во-вторых, его роль в фильме чуть больше чем никакая. Он появляется на несколько минут в кадре и не делает ровным счётом ни-че-го, поэтому я даже понимаю, почему Крейг не вернулся, ему тут нечего играть. В-третьих, его линия «интересна». Мы узнаём, что его журнал «Миллениум» на грани банкротства!... Почему? С чего вдруг? Нам не говорят. А знаете, как этот конфликт решается? Никак, на это просто забивают и (я не шучу) до конца фильма не вспоминают. 

Саму Лисбет играет другая актриса и это не так критично, потому что Клер Фой, я считаю, прекрасно с этим справилась. Я даже во время просмотра не понял, что тут тоже произошла замена актёров. Теперь только Лисбет главная героиня. Она оказывается втянута в противостояние с некой секретной кибертеррористической сетью «Пауки», которая планирует передел мира. Лисбет предстоит их остановить и решить семейные проблемы со своей сестрой.  

Чем фильм хорош, это восхитительной атмосферой нуара. Чтоб вы понимали насколько фильм нуарный, здесь почти нет диалогов, особенно во второй части. Здесь целые фрагменты фильма могут идти по пять минут и без единого разговора и знает, это срабатывает. Фильм реально смотриться тревожно и волнительно, плюс Лисбет настолько крутая что заставляет смотреть на себя, вспомнить хотя бы момент когда к ней в дом вторглись террористы и она пряталась в ванной. Как по мне, Лисбет Саландр это ярчайший пример «сильной женщины», которая берёт своим характером и никак не красотой. 

Фильм также хорош как боевик. Все боевые сцены сняты очень круто: взрыв в квартире, побег Лисбет на мотоцикле, перестрелка на мосту, финальное сражение в доме. Всё сделано качественно. 

Но, сквозь весь этот превосходный нуар, ещё более мрачную главную героиню, пронзительный саундтрек, драму о тяжёлом детстве Лисбет проглядывает неисчезаемый минус. Он не вытягивает! Как бы это странно не звучало. Фильм однозначно уступает фильму Финчера и не сравнивать их невозможно, потому что «Девушка в паутине» - это сиквел фильма Финчера. Фильм Финчера был насыщен действиями, взаимодействием между Блумквистом и Саладр. Этот же фильм, в нём ничего этого нет. Да, он крутой нуар, но из-за этой молчаливости и тем что героиня со всем борется одна, исчезает мировая опасность от врагов, да и в целом из-за этой смены акцента на персонажей, исчезновения Блумквиста как-то фильм… не ощущается полноценным. От него больше такое впечатление, будто создатели сами не знали, про что хотели снять, а снять нужно было. Тогда возникает вопрос, а почему просто нельзя было экранизировать следующую книгу Ларсона. 

Вывод: Скажу так, лично мне «Девушка которая застряла в паутине» более-менее понравилась. Это классный боевик-нуар, с отличной героиней Лисбет Саландр. Но, объективно, это слабый фильм и дело не только в том, что он проигрывает фильму Финчера, а в том, что он сам по себе сумбурный, ему не хватает напряжения и чувствуется что он сделан с какой-то халтурой. Что печалит ибо как я понял триквела мы точно не увидим.

6 из 10