В фильме «Боевой Конь» Стивен Спилберг посмотрел на Первую Мировую глазами благородного скакуна и в процессе создания фильма сотворил крепкую семейную картину, в которой понятным языком (возможно, что в первую очередь для детей) рассказал, что такое есть война. А в 2005-м, за 6 лет до «Боевого коня», на экраны вышел «Вэлиент: Пернатый спецназ». В нем рассказывалось о подвигах голубей во Вторую Мировую, причем в более детском, дружелюбном формате. «Сержант Стабби: Американский герой» каким-то образом объединяет эти два концепта и повествует историю о знаменитом для американского народа псе-герое. Пляски вокруг ужасного вооруженного конфликта выливаются в какую-то условную и несконцентрированную сказку, понятную и интересную, опять же, в первую очередь для детей из США, а что до зрителей из остальных стран… что ж, даже историзма тут маловато, поскольку процедурное развитие незатейливого сюжета пытается подтвердиться лишь с помощью архивных фотографий из заключительных титров.

Итак, бездомный пёс Стабби вызвал жалость у молодого солдата Роберта Конроя, который подкормил четвероного. Собака следует за ним на военную базу, участвует в подготовке бойцов и становится талисманом полка. Когда настало время американским воякам отправиться на фронты Первой Мировой, Стабби следует за ними и участвует в некоторых (наиболее бескровных, хочу заметить) сражениях. Стабби и Конрой на линии фронта знакомятся с новым другом – здоровяком Гастоном, задуманным как представление американцев о типичном французе, который только и делает, что пьёт вино, ест сыр, говорит голосом Жерара Депардье, а любой музыке предпочитает аккордеон.

Хотя анимация персонажей-людей выглядит достаточно дешево, в целом декорации и исполнение мультфильма «Сержант Стабби» выполнено пышно. Сам герой-пёс симпатичен и умиляет своими ужимками. Интересно, что его не изображают как полностью мультяшного героя, но и реалистичным его назвать тоже нельзя. В любом случае, сценарий пытается двигаться в сторону более приближенных к жизни ситуаций и поведений. Это в свою очередь накладывает на Конроя значительную нагрузку по реализации человеческого взгляда на происходящие события. И здесь «Стабби» проваливается: ужасы войны, красота Европы, мудрость Гастона показаны в невероятно примитивной форме без рационального зерна или необходимой исторической справки.

Хотя анимационный фильм длится всего 84 минуты, он чувствуется самоповторяющимся. Большая его часть напоминает какой-то агитационный ролик, в котором солдаты переживают чудесные приключения, а Хелена Бонем Картер за кадром рассказывает об успехах «наших парней». Эмоциональный момент здесь всего один, да и он ощущается исключительно манипулятивным. Результат довольно мягкий и линейный.

Вряд ли этот анимационный фильм может быть кому-то интересен среди русских зрителей: образовательное введение в историю и предпосылки Первой Мировой Войны подаются со стороны американцев, а мессаджи о командной работе, смелости и т.п. озвучиваются, опять же, на фоне какого-то доморощенного сюжета. Структура сценария, кажется, не выдержана вообще: солдаты воюют, ну, потому что воюют, а Стабби спасает всех, так как того хочет сюжет. Экспозиция вообще не выдает какого-либо контекста, кроме того, что все внимание сосредоточено на главном герое – псе-чемпионе. Слабо проработанный и не заставляющий вдохновиться (или даже проникнуться и поискать информацию о реальных псах-героях Войны), «Сержант Стабби» может быть отмечен лишь интересными и разнообразными персонажами-людьми, которые, такое чувство, представлены на экране таким образом, чтобы послужить инструментом для вербовки в армию излишне чувствительных молодых американцев. 

5 из 10