Взломщик сейфов Зэд (Эрик Штольц) приезжает по просьбе друга Эрика (Жан Юг-Англад) в Париж. Естественно, не просто потусить. Ожидая своего приятеля, Зэд успевает под пристальным вниманием Носферату переспать со студенткой-проституткой Зои (Жюли Дельпи). И на этом приятные моменты для Зэда заканчиваются, так как заявляется Эрик и вводит друга в курс стрёмной аферы, попутно накачивая нашего героя всевозможной наркотой до полного невменоза. Вроде бы план палево, но времени соображать особо нету. Наутро уже пора грабить банк.

Навязчивое ощущение, что фильм с мутным названием «Убийственная Зои» по стилю напоминает раннего Квентина Тарантино, легко объяснимо. Роджер Эвери - давний компаньон Квентина, и вместе они писали сценарии к первым своим фильмам. Соответственно в актив Роджера можно записать хотя бы то, что он был первым теоретическим подражателем своего друга. «Криминальное чтиво» вышло уже годом позже и далее их пути окончательно разошлись, оставив эти нео-криминальные истории тонне других режиссёров в качестве шаблона. 

Правда, в связи с данным фильмом я больше плюсов Эвери как-то и не набираю. Да, здесь есть длинные разговоры по душам, драйв, безбашенное действие с зашкаливающим насилием, даже анекдот имеется, как в позднем Десперадо (неужели находка Роджера?). Но нет здесь главного – Смысла. Нет, определённая логика, конечно, есть. Один лох и внушительная компания торчков под руководством психически-неуравновешенного ВИЧ-инфицированного отморзка собрались накрыть банк и умотать апосля в Монте-Карло. После первого «вмаза» идея казалась простой, ну а после ещё пары косяков и горсти амфетаминов вообще piece of cake. Но мы то накатить ещё не успели (хотя самое время), и всё дальнейшее становится ясным как утренний рассвет, как только Эрик на простые вопросы Зэда по поводу обозначений на карте начинает говорить «Фиг знает». Через минут пять остаётся лишь надеяться, чтоб эта банда дегенератов хотя бы до места смогла добраться не заблудившись. Ну а там им уж «триумф» обеспечен. Да и помимо этого проблем хватает. Длинные разговоры не вырастают ни во что большее, чем в пустотрёп; шутить пытаются, но глумно выходит только поначалу:

- Что с тобой можно делать за 200 баксов?
- Можешь кончить в меня.
- И всё?
- Да.
- А можно за 200 баксов поссать в тебя?   

А далее становится уже совсем всё мрачно, и тупой анекдот в данном контексте только ещё больше раздражает. Драйв со стрелялками, садизм - всё присутствует, но, как я и говорил, чего ждать от команды, где все невменяемые, а единственный адекватный персонаж всё действо торчит один в подвале? Ждать можно чего угодно, но шекспировских страстей не ждите. Решение напросилось самое очевидное. Нарки, не приходя в сознание, валят заложников как скот, отстреливаются куда попало, и с эйфорией рассуждают про добытое богатство, когда сами уже по уши в навозе. Спрашивается, нам то за что всё это бессмысленное сливание себя в толчок? Если ж ты делаешь кино, то оно должно обладать какой-то историей или мыслью. Но Эвери видимо взял за ориентир придуманное название и навернул на этот тонкий стержень большой рулон сырого мяса. Правда, прожарил он это мясо не могу сказать что плохо. Я бы даже сказал с румяной корочкой. Снят фильм так, что не оторваться. Любовная сцена Зэда с Зои весело перекликается с фильмом Мурнау по телеку, мрачные наркоугарные сцены гнетут даже сильнее фильма «На игле» (всякие обшарпанные подвалы, оркестр, издающий мультяшные нотки, нездоровая атмосфера безумия, характерные для 90-х разговорчики), стильное ограбление в карнавальных масках, напоминает фильмы Люка Бессонна той поры. Ну и держащий за жабры главарь банды в совершенно гениальном исполнении Жана Юга-Англада, постоянно удивляет новым витком мозгоштурма. Но, как я и говорил, без хорошей идеи всё кино разваливается на просто удачно поставленные эпизоды, без какого либо обременения логикой. Даже в концовку с трудом верится – Зои после всего неприятного дерьма, что случилось в начале фильма, вдруг, как ни в чём не бывало опять доверяется балбесу Зэду. 

Могу утешить, что на один раз в «Убийственной Зои» вполне наберётся интересных сцен для просмотра, но по сути это просто фаст-фудная шаурма.

6 из 10