Основные претензии:

1.	Диалоги

   Как правило, люди редко раскрывают свои самые потаённые секреты, а если и делают это, то под влиянием слишком тяжелых обстоятельств. Так что тот факт, что в сериале подобные «душеизлияния» встречается каждую минуту, уже дает повод усомниться в реальности представленного мира. Всегда интереснее самим понимать душевное состояние персонажей, увидев его в их поведении, привычках. К тому же, в кино душевное состояние можно и нужно передавать через картинку, но это уже следующий пункт.

2.	Визуал.

  Одной из главных задач кинематографа является визуальный рассказ, а в «Ривердэйле» то, что можно показать, обычно рассказывается персонажами. Например, герои часто говорят о том, что их город изменился и стал мрачнее. Но ни разу нам не показали этот самый город, потому зритель может лишь со слов воспринимать атмосферу Ривердэйла. 

  Но есть и положительные стороны визуала, пусть и не умоляющие приведённого выше минуса, но всё-таки задающие кое-где тон сериала: частое красно-синее неоновое обрамление и чёткое обозначение некоторых семей по цвету (Блоссомы – красный, Куперы – светлые тона и т.д.).

3.	Сюжет

  Казалось бы, это же сериал в разговорном жанре, какие тут могут быть сюжетные дыры? Оказывается, могут. Ведь какой-то пустяк зачастую вызывает очень уж неправдоподобную реакцию. Например, держать человека в наручниках в горячем джакузи и постепенно нагревать воду до непереносимой жары – это норма, а вот как только этого человека начинают обливать кленовым сиропом – это уже верх жестокости. И такие аспекты ещё больше отдаляют сериал от реальности и от зрителя соответственно. 

   В итоге, получаем довольно нереалистичный сериал-жвачку, который можно смотреть по вечерам на расслабоне и на пустую голову.