Американские режиссёры ну ооочень питают страсть к всевозможным 'основано на реальных событиях'. Но не каждый трагизм нужно воплощать на экран. 'Дело храбрых' явный тому пример. Давайте разбираться.

1. Да, трагедия. Безусловно жалко этих ребят. Слезу проронила. Но ничего сверхвыдающегося они не сделали. Они выполняли свою работу, но видимо в тот день звёзды были не на их стороне. Никакого героизма в их поступках я не увидела. Все они выполняли свою должностную инструкцию.

2. Команда этих пожарных- типичные рядовые американцы. Попытки раскрыть характеры не удались только потому что самих то характеров и нет. Обычный американский набор: ковбои, ранчо, гулянка в вонючем баре, посасывание пивка и обсуждение очередной тёлочки. Типичный американский менталитет. Откуда тут взяться характеру? 

3. Самой трагедии уделено 20 минут в конце.  Всё, что нам показывали до этого, это обычный день из жизни пожарников. Всё плоско, обыденно и очень скучно. Вот скажите: кому было интересно следить за тем, как два парня не могут справиться с ребенком, либо как одного из них бросила очередная женщина. Никакой смысловой нагрузки эти сцены не несли. Так зачем они вообще нужны в фильме? 

Выводы о том, а так ли нужно было снимать это кино, делайте сами.

7 из 10

(за красивые пейзажи и мои слёзки в конце)