Создатели фильма 'Живое' определенно вдохновились серией фильмов про 'Чужого', решив сделать, что то очень похожее. Но ведь это мы уже видели, зрителя уже этим не удивишь, да и если сравнивать оба фильма, то тут даже по всем статьям старый добрый 'Чужой' бьет современный аналог. Даже если взять инопланетного убийцу - современный сильно уступает старому 'Чужому', на фоне которого он смотреться как то блекло.

Нельзя сказать, что фильм вышел откровенно неудачным, но я ожидал от него, конечно гораздо большего. Сценарий довольно простоват, как уже можно было заметить, но смотрится довольно легко на одном дыхании, не успев сильно наскучить к концу фильма, несмотря на свою предсказуемость.

Для поклонников инопланетных ужастиков, фильм может показаться очень даже неплохим поэтому поклонникам данного жанра конечно стоит уделить внимание данному фильму, но для обычного зрителя, 'Живое' не вызовет бурю положительных эмоций, так что один раз конечно можете посмотреть, но вряд ли вы захотите увидеть этот фильм еще раз.

6 из 10