Такие фильмы я смотрю исключительно ради их атмосферы. Ностальгирую по кино 60-хх... Сюжет там просто не важен. Ну не важен в принципе. А тут еще в аннотации увидела имя Аши Парех. Когда-то у меня была фотография моей троюродной бабушки, первой красавицы на деревне. И они с этой актрисой ну просто одно лицо. Хотя я ее до этого ни в одном фильме не видела, все же рискнула. И вот отчитываюсь. 

Сюжет фильма не имеет ничего общего с аннотацией, равно как и само название. Перевод не знаю, но явно что-то связанное с дождем. Типа: без облаков не бывает дождей. В фильме присутствуют и Прабат, и Сундер, но суть не в этом. Там везде кругом магия, чтоб ее. Прабат, 'серьезный молодой человек', надумал жениться на Сандье. И оказалось, что род Прабата проклят. Проклятие наложил вождь одного из племени, которое семьдесят лет назад пришло в деревушку, где жила семья Прабата. Один из его предков, что называется, 'поматросил и бросил' дочку вождя. Вождь озверел и проклял всю семью. С тех пор, вот уже 70 лет, после свадьбы, молодая жена каждого мужчины в семье не доживает до года. Помирает от чего-нибудь. Бедная. А все мужчины, я так поняла, благополучно об этом умалчивали. Оно и понятно, размножаться надо как-то. Но отец Пробата решил сблагородничать и рассказал о проклятье  сынку. Преподнес на свадьбу подарочек. Сынок поперся к вождю этого племени, благо оно оказалось неподалеку и вождь, ничтоже сумняшеся, предложил жениться на своей дочке, Решме, и тем самым снять проклятие. Прабат послал всех на хутор бабочек ловить и все равно женился. Но к жене решил не прикасаться ровно год (во сила воли у мужика!). Решил обмануть судьбу. Что из этого вышло - можно и поглядеть...

Решительно не понравился актер, игравший Прабата. Сундер намного интереснее, 'прикольнее', очень колоритный комедийный персонаж. А Прабат... не знаю этого актера, но он там был не к месту. 

Аша Парех очень красивая (по канонам тех лет), с волосищами и глазищами, на кошечку похожа. На ласковую и нежную домашнюю кошечку. Но актриса прекрасная. Не пожалела, что фильм посмотрела. Но он, конечно, на любителя...Не каждый такую фантасмагорию выдержит...