Когда-то Фрэнки Бойл сказал, что после 40 со стэнд-апом надо завязывать, и в своем последнем коммерческом выступлении для Нетфликс он это доказывает.

Во Фрэнки образца 2016 сложно разглядеть того энергичного нахала, теперь это рыжий с бородой как у дворфа завсегдатай шотландских пабов. Заразительно мерзкий смех поубавил в энергии, контроля над залом тоже меньше. Оскорбления не оскорбляют, а импровизации почти нет. 

Английская система порождает самых злобных существ на земле - британскую элиту. Оторванные от дома, мучимые латынью, они начинают завидовать сиротам. Наверное поэтому, вырастая, они их растлевает. Мол тебе повезло, твои родители умерли, а мои заставляли меня кататься на гребаных лыжах.

Чего прибавилось в концертной программе так это ума - Фрэнки стал старше и его волнуют уже проблемы образования собственной аудитории нежели пробивания ее на слабо. А еще подобно коллегам Фрэнки опускается (или черт его знает, может приподымается) до объяснения своих шуток и извинений. Злость не ушла, но направлена уже в правильное русло. И это грустно.

Кто виноват в ухудшении условий жизни? Жадные банкиры, вам же не раз говорили! Но нет, вы продолжаете думать, что это сосед-иммигрант.

Тем не менее смеяться по прежнему есть где, но юмор из разряда 'смешно, потому что правда'.

Америка не только вторгается в твою страну и убивает твоих граждан. Она еще и возвращается через 20 лет, с фильмом, о том как ее бедные солдаты после этого не спят по ночам.

Сложно шутить о том, с чем уже не согласен, говорит Бойл. Да и темы для комедии сложнее отыскивать, когда твоя жизнь стала больше вращаться вокруг собственных  детей и их благополучия. Может и правда после 40 стоит завязывать?

Дети - это счастье. Не будь их, не пришлось бы уходить из дома по вечерам. Не нашел бы новую молодую девушку, не развелся бы с их мамой.

Стюарт Ли, есть теперь, что ответить? Или снова будем играть в Гинтаму?

7 из 10