Я посмотрела этот фильм еще до выхода в широкий прокат, когда его показывали в рамках ММКФ. Очень интересно было увидеть, что получилось из такой необычной задумки — показать известную всем историю с точки зрения Офелии и ее роли в происходящем. Хотя впечатления от картины остались неоднозначными — особенно напрягал феминистический настрой фильма, чего не ждешь от картин по мотивам произведения Шекспира.

Итак, Офелия (Дейзи Ридли) — молодая девушка, которую волею судьбы приблизила к себе королева Гертруда (Наоми Уоттс). Соответственно, в фильме много внимания уделено именно этим героиням. Причем королева Гертруда, с моей точки зрения, является даже более интересным и многоплановым персонажем, чем Офелия — симпатичная девушка, не вписывающаяся в рамки двора, что вызывает насмешки со стороны других фрейлин. Гертруда — женщина, весьма несчастливая в браке, которая, несмотря на это, всеми силами старается сохранить свою привлекательность, из-за чего постоянно посылает Офелию за снадобьем к знахарке, живущей в лесу. Королева пытается быть хорошей женой и заботливой матерью, но и она также нуждается в любви, чем и пользуется Клавдий (Клайв Оуэн), в чьем коварстве королева и убеждается в конце фильма. А вот Офелия за все время картины особо не меняется, она остается такой же бойкой и решительной девушкой, что и в начале истории. Гамлет (Джордж МакКэй) в некоторые моменты казался чересчур уж инфантильным, при этом его друг Горацио вообще стал темнокожим — видимо, дань времени и моде.

Костюмы и декорации в фильме очень красивы, хотя кроме замка и его окрестностей зритель практически не увидит других мест датского королевства. Также интересно посмотреть на то, как интерпретированы некоторые сцены и диалоги из пьесы — например, сумасшедшим Гамлет прикидывается, чтобы обезопасить себя от интриг Клавдия, а его фраза про монастырь, сказанная Офелии будто бы в бреду, указывает на место, где героиня может найти безопасный приют.

При этом, повторюсь, посыл у фильма остро-феминистический — все мужские персонажи в этой истории любо злодеи (Клавдий), либо слабовольные герои, идущие на поводу у своих страстей (Гамлет, у которого чувство мести сильнее чувства ответственности за жизнь возлюбленной). Женщины же противостоят этому жестокому и неустойчивому мужскому миру и пытаются взять судьбу в свои руки. Особенно Офелия, которая не получает помощи от Гамлета, из-за чего ей приходится постоянно изворачиваться и спасаться от козней Клавдия самостоятельно.

Также напрягают иногда очень нелогичные поступки персонажей — Офелия то притворяется мертвой, чтобы выбраться из дворца, то, наоборот, пробирается обратно во дворец, к Гамлету. Финал фильма вызывает большие вопросы — девушка даже не предупреждает своего возлюбленного о некой большой опасности, угрожающей ему. Поведение королевы Гертруды также иногда казалось мне крайне нелогичным – она также даже не попыталась спасти сына, и почему-то до последнего не понимала (или делала вид, что не понимала), какую роковую роль во всех происходящих событиях играет ее муженек, Клавдий.

5 из 10