Для новой работы 'Все о мужчинах' Михаила Жерневского ('Нелегкое счастье', 'Последний мент') и Леонида Марголина ('Женщины против мужчин', 'Что творят мужчины! 2', 'С новым годом, мамы!') впору ставить возрастной ценз. Не менее 35+. И не потому, что эта лента содержит что-то сверхестественное с точки зрения секса и насилия. Вряд ли будет интересен вообще публике 35- 'Все о мужчинах' - трехновелльная комедия с честно отрабатывающими свой кадр завсегдатаями сериалов и возрастными звездами КВН.

Признаюсь, не ждал от 'Все о мужчинах' особых экранных откровений. Фильм дежурный и проходной. Яркий образец стагнации современной комедии в России. Тот случай, когда хорошие профессионалы в лице Верника, Нагиева, Епифанцева и Тохатяна разыгрывают нехитрые сюжеты о мужчинах среднего возраста и старше. И стоят по колено в смехе от сериальной режиссуры и КВНного сценария.

Ну не может тамада написать пьесу для театра. Все равно будут торчать уши 'А давайте выпьем' из каждой реплики. Знаток мужских характеров Марголин не напрягался. А зачем? Есть типажи Верника, Нагиева, Епифанцева и Тохатяна. Это узнаваемые вполне мужчины. В истории к ним можно пристегнуть не менее узнаваемых героев КВН Скулкину, Борщеву и Белоголовцева. Приправить этот смешной винегрет красоткой Хилькевич. И народ повалит в кино в очередной раз посмотреть на хорошо знакомых.

Радует то, что 'Все о мужчинах' не провалился в прокате. Во многом благодаря работе на проекте профессиональных мужчин, о которых, собственно, и три истории в духе популярного когда-то психотерапевтического 'Понять, простить...'. Все истории с характерным сериальным душком и сквозят полным отсутствием оригинальности и изобретательности, но именно эта предсказуемость и дает 'Все о мужчинах' необходимый для возрастных зрителей градус сентиментальности. 

А смеяться над молодящимся 49-летним динозавром, ухлестывающим за юной красоткой, двумя почти что свингерскими возрастными парами и прорабом-армянином из Сочи, который приехал в гости к успешному стэндапному сыну? Грешно, право слово. Только сочувствие и сострадание. А еще теплая пижама, мягкие игрушки и аджика. Сердце мое полно жалости. Полная тьма на Арканаре отечественного киноюмора.

5 из 10