Обычно я с большим воодушевлением принимаю Каннские премьеры. А этот фильм — так и вовсе открытие 70-го фестиваля.

Увидев предпремьерный показ в Летнем Пионере в ПГ, я, конечно же, радостно понеслась туда: ну хобби у меня такое — заранее что-нибудь смотреть.

Однако, все сразу пошло не так. Я опаздывала, долго не могла найти кинотеатр, потому не могла найти место - и уселась на ступеньки, но в итоге весь фильм мимо ходили люди и постоянно загораживали экран. Пледы были пропитаны пылью, но иначе можно было схватить какую-нибудь совсем не легкую простуду.

Что ж, сказать «не смотрите» не могу: кто-то обязательно найдет в этом фильме что-то для себя (но это буду не я).

Сказать «смотрите обязательно» тоже не могу: двухчасовая рефлексия на тему поиска себя, творческого кризиса и черт-те чего еще мало кому придется по душе (но это не точно).

Но рассказать все-таки придется.

В кадре - одинокий стареющий режиссер Исмаэль (Маттье Альмарик). Он мучается кризисом, а еще около 20 лет назад он потерял жену - да так и не нашел. Ему было трудно, он даже пытался усыновить ребенка, да в итоге вся жизнь свелась к режиссуре, алкоголю и ночным кошмарам.

У него есть дорогая сердцу Сильвия (Шарлотта Генсбур), которая помогает ему прееодолевать творческие муки. И все идет хорошо, а иногда даже по плану, как вдруг отдыхающую на пляже Сильвию посещает Карлотта (Марион Котийяр) — пропавшая без вести жена Исмаэля. Ну и, судя по всему, других вариантов, кроме как привести пропащую домой, у Сильвии не было.

Исмаэль и так промучился (непонятно только, зачем) в поисках и одиночестве без Карлотты, так теперь еще и приходится сосуществовать с ней и Сильвией в одном доме одновременно. Он чуть ли не сходит с ума.

Сильвия при этом осознает всю хрупкость их с Исмаэлем союза, а Карлотта заявляет, что вернулась за своим мужем. Все при делах.

А тут еще исмаэлю каким-то образом надо закончить съемки фильма, и в хаосе происходящего это сделать у него никак не получается.

Что же я увидела: несколько потерянных и закопанных в самих себе людей, пытающиеся как-либо найти путь к счастью и любви, проживают свою жизнь, как умеют. 

Ненормальная Карлотта страдала фигней предыдущие двадцать лет, и зачем она тогда вышла замуж за Исмаэля, совершенно непонятно, но вот теперь, когда оба уже стареют, надо срочно его вернуть.

Сильвия всегда влюблялась в женатых, а теперь вот повезло: вдовец. Она хрупкая и чуткая, и, кажется, самая нормальная среди персонажей.

Ну и Исмаэль, тот еще псих. Иногда даже забавно за ним наблюдать (но не дольше двух минут).

Есть на что посмотреть, но двух часов времени это не стоит.

Ах, да! Параллельно с основным сюжетом развивается сюжет совершенно неадекватного фильма Исмаэля. Единственное, что там интересно — смешной стереотип о русских и Луи Гаррель. И вся эта история, наверно, имеет глубокий подпольный смысл, но нет.

На драму это не смахивает, на комедию тоже, а для типичного французского фильма тут почти ноль очарования. Так что, честно говоря, если бы я не посмотрела фильм, ничего страшного бы не произошло. Почему эта лента открывала 70й Каннский фестиваль, для меня навсегда останется загадкой.

Зато Котийяр классно танцует.

5 из 10