'Удача Логана' - это тот случай, когда при посредственном сценарии фильм вытягивает хороший актерский состав.

Типичное посредственное кино про ограбление с замашками на комедию. Нет ничего такого, что бы выделяло данный фильм из массы прочих подобных фильмов, кои клепаются нынче по 4-5 штук в год. Немного криминала, немного бугагашечки (не самой качественной), щепотка семейной драмы и приятный финал - вот рецепт средненького фильмеца для убийства времени.

Единственное, что я могу отметить - актерский состав. Роли главных героев достались красивым, талантливым, опытным мужчинам, на которых и на игру которых как минимум приятно смотреть. Ченинг Татум и Дениэл Крейг - жуть какие харизматичные парни, а уж моя любовь к Адаму Драйверу вообще не имеет границ. Актерский состав выжал из бледных, нераскрытых персонажей все, что мог.

Отдельно хочется застремать работу осветителей. Сделать из маленькой девочки чудище-страшилище с помощью отвратительно выставленного света - это просто преступление.  

В общем, если вам вдруг совсем нечем заняться, то Удача Логана вполне подойдет.

5 из 10 

Только из уважения к Драйверу.