Отечественная комедия Мухаморы сможет удивить зрителя своим необычным сюжетом.

Интересно, но, несмотря на то, что на дворе двадцать первое столетие нынешние годы, жители деревни Мухаморы все еще живут в соответствии с нравами восьмидесятых годов. Современный народ использует все блага современности, покоряясь всем законам нынешних дней. Только спустя некоторое время стало известно, что еще не все покорились ним. Есть удивительное место, где современные технологии еще не нашли себе места.

Периферийный городок не знает о мобильных устройствах, современных гаджетах, компьютерах и прочих веяниях современности. Но это нисколько не мешает жить полноценной жизнью главным героям фильма Мухаморы (2016). Каждый день они пускаются в увлекательные погони, путешествия и приключения, совершенно не тратя время на пустые просмотры ТВ и прочие развлечения.

А как именно живут эти ребята, можно будет узнать каждому, кто решиться смотреть фильм онлайн. Каждый сможет насладиться веселыми и курьезными случаями из жизни главных героев, которые постоянно шутят и улыбаются, даже когда случаются некоторые неприятности.

 Глюки главного героя впечатляют, особенно на фоне общего легкомыслия. Послевкусие со смыслом. Смотреть надо, хотя может не понравиться. Вряд ли это комедия.