Все чудесно, весело и забавно. Да, ну ничего, что к реальной жизни местами никакого отношения, ну пусть будет сказка! В которой скучная, пышная учительница, которая понятия не имела о том, что есть на свете оральный секс, вдруг пошла на такую авантюру с БДСМ. И еще и проявила себя очень талантливо в этом всем, за что отдельное спасибо Анне Михалковой.

Очень понравилась  Ясмина Омерович, хотелось бы ее еще увидеть в хороших фильмах. 

Что касается Равшаны Курковой, тут точно сказка с хорошим концом. Ну где вы видели работников полиции с такими глазами, и одновременно с такими манерами? Зачем зря давать надежду простым женщинам, со сложной работой и детскими травмами, что вдруг появится принц-диджей, и полюбит с первого взгляда. Нет, не все же Равшаны с такими ногами, волосами и глазами.

А вот 'принц' из третьей новеллы, про бездетных олигархов, Максим Матвеев, вовсе на принца не похож. Может по фильму он и гениальный актер, о чем свидетельствует только внимание публики на лекции, а по виду и не скажешь. Ну что это за кУстюмчик с поднятым воротником, непонятного цвета, и изрядно поношенная, пыльная обувь? Ни фактуры, ни шику, ни блеску. Почему мы должны верить что он красавчик и все хотят от него детей?

В последней части очень разочаровала Ингеборга Дапкунайте. Все ее фирменные 'фишки' в действии, к месту и не к месту. Зачем ее обрядили в это чудовищное черное платье, которое делает ее абсолютно асексуальной, некрасивой и нелепой. Почему если женщина в возрасте, то обязательно черное платье в пол и уродливые туфли? Совершенно не поверилось, что у героини отношения с молодым парнем, скорее всего она ему просто заплатила, и сцена получилась очень жалкая. Конечно лучше свой, хоть и немолодой, муж, чем вот это все...какая там любовь.

И последнее. Очень сказочно выглядела лекция на английском языке. Прям все у нас такие продвинутые, вот так сходу набралось прохожих  разных возрастов, которые понимают свободно о чем речь, а еще и умные вопросы задают. И все это так, между делом, мол, это для нас норма уже, мы же тут все такие современные. Так зачем тогда перевод для зрителей сделали? Так бы и оставили, в оригинале, ну всем же понятно...