Прежде всего, надо понимать, что перед нами - бюджетный фильм ужасов, поэтому ожидать чего-то грандиозного заведомо не стоит. По жанру 'Квест' - это скорее психологический триллер, где практически нет резких моментов. Ужас будет нагнетаться в основном атмосферой.

Исполненная в мрачных, серо-зелёных тонах, картинка немного угнетает. Возможно, это сделано специально, чтобы наполнить фильм особым мрачным колоритом. Впрочем, фильм обладает довольно неплохой динамикой и не отпускает вплоть до самой концовки, так как жизни героев зависят прежде всего от времени, где каждая секунда дороже золота. Фильм не затянут, что заносим в актив.

Что касается идеи, то она, как минимум, любопытна - хорроров по квестам доселе ещё не снимали. Если вы знаете, что такое квесты и каков основной принцип прохождения, то возможно, фильм понравится вам чуть больше, а загадки квестовой комнаты будет интересно разгадывать вместе с главными героями. Также порадовали узнаваемые отсылки к другим фильмам ужасов ('Гремлины', 'Аннабель' и т.д.)

Актёрская игра выполнена на уровне ниже среднего. Всё-таки эмоции героев выглядят фальшиво и наигранно. В то, что им действительно страшно - как-то не веришь. Кроме того, некоторые действия в фильме не поддаются логике. Момент, с двумя отданными монетами я лично так и не понял.

В итоге, несмотря на скромный бюджет и дебютную работу режиссёра, 'Квест' нельзя назвать полностью провальным. Скорее, перед нами типичный хоррор среднего уровня.

7 из 10