Фильм - это не просто подборка роликов с красивыми картинками и диалогами. Фильм - это еще и цемент, который скрепляет 'здание' из отдельных кирпичиков. В этом свете 'Тренер' - конструктор, не собранный во что-то цельное. 

Казалось бы, здесь есть ингредиенты для неплохой драмы в жанре спортивного кино: падший герой в поиске мотивации и новых смыслов, не паханное поле для работы, где ему предстоит себя реализовать, препятствия, любовь и заветная цель в конце. Классика, казалось бы, которую лишь стоит немного адаптировать под современные реалии. Оказывается, не все так просто. 

Картина прекрасно показывает виды стадиона и Новороссийских закатов. Россия традиционно представляет огромный простор для операторской работы, будь то бескрайние просторы, горы или урбанистическая среда. 

Однако с представлением главного героя все обстоит гораздо сложнее. Кто он такой? Нам выдается минимум информации как в начале, так и на протяжении фильма. Конечно, что-то можно додумать - смотри дескать экшон! Но и в процессе этого самого действия сложно разобраться в происходящем. 

Сначала у него ничего не получается, а потом (кто бы сомневался) получается. Безвольная команда вдруг становится волевой по какой-то причине. Претенциозность и пафос мешают относиться к герою хотя бы с минимальной серьезностью. Он то дерется, то пьет. Отдельные линии сюжета выглядят неплохо, но фильм перескакивает с одной на другую буквально, как блоха. Моменты, способные стать действительно важными, подменяются мельтешением камеры, а вместо них мы видим внезапные и непонятные эмоциональные сцены. 

Особенно фильм характеризует безэмоциональная игра Ольги Зуевой на фоне переигрывания Данилы Козловского. Пожалуй именно эта парочка лучше всего отражает происходящее. И логики в их отношениях примерно столько же, сколько в картине в целом. Создается ощущение, что у создателей есть определенный must have список: драма, любовь, конфликт. Но как органично интегрировать эти компоненты они не вполне понимают.

О нет, фильм по итогу стоит посмотреть. Хотя бы один раз. Он нелеп и забавен. От него можно получить удовольствие, иронизируя над происходящим и над бедовым отечественным футболом. Но, как серьезную драму о спорте, воспринимать 'Тренера' всерьез нельзя. Здесь много пафоса, но нет химии между персонажами и, как следствие, никакого запоминающегося послевкусия.