Сам, являясь футбольным болельщиком, с интересом ждал этот фильм. К творчеству Козловского как актера отношусь нейтрально, но и не скажу, что это плохой актер - среднестатистический, но весьма раскрученный. 

Но перейду к делу - оценка фильма. Есть и плюсы, есть и минусы, но в целом ставлю 7. Объясню почему. Начну с положительного.

Во-первых - тематика фильма в преддверие ЧМ 2018 очень актуальна и привлекла к просмотру. Во-вторых - картинка. Снято весьма красочно (для отечественного кинематографа), футбольные матчи показаны весьма динамично (практически на уровне фильмов ГОЛ и ГОЛ 2, но и тем не менее уступают им). Виды городов и, особенно, провинциального приморского Новороссийска смотрятся достаточно красиво. В-третьих - многие проблемы нашего футбола (жаль что не все) показаны реалистично - так оно и есть. И за это спасибо огромное

Минусы.

Актерская игра - видно, что Козловский старался показать, как списанный со счетов спортсмен пытается доказать всем, и, в первую очередь, себе, что он еще не все сказал в этом спорте. Но на деле получилось на 3 по пятибальной - мало показана сама работа тренера, переживания натянуты, эмоций видимо не хватило. Зуева, Ильин мл., футболисты - не то. Мало был использован талант Смолякова и Ильина старшего - хотя со своими ролями справились на 4+. 

Банальность сюжета - все это мы уже видели во многих других картинах. Вот если бы что то новенькое, изюминку, ведь это художественная выдумка, экспромт, самостоятельное произведение, а не на реальных событиях. Хочется чего-то новенького. Драмы, действия, неожиданного.

Музыка - все сказанно уже в других рецензиях коллег. Но - за песню фанатов 5 баллов, кто бы что ни говорил. 

А вообще - жизнь - это игра. Футбол - это игра. В фильме есть момент, который лично мне доказал, что футбол - это жизнь. Он объединяет, мирит, дает надежду и шансы, силы идти вперед, преодолевать трудности и никогда не сдаваться, когда кажется, что свет уже погас. За этот эпизод - спасибо, режиссер.