(Внучок и дед - два сапога пара)

Для чего понадобилось Раму Гопалу воскрешать сию франшизу - не знаю. Спустя девять лет он снимает очередную 'серию' про легендарного Субхаша Нагре. И если честно - мне не очень понравилось. Хаять Амитабха - это кощунство, так что хаять буду фильм и режиссера, паразитирующего на своих же фильмах. Сюжет очень невнятный, запутанный, но запутанный как-то так тупо, что когда правда выплывает в конце, хочется крикнуть - что за чушь, кто это придумал, и к чему это. Все крутится вокруг ситуации, в которой Саркар (Амитабх Баччан) выясняет, что к чему с одним крупным застройщиком. За время, прошедшее после смерти двоих сыновей, Саркар изрядно постарел, но все еще уверенно держит в руках власть, опираясь на своих ближайших подручных Гокула и Рамана. С появлением в доме Саркара молодого и горячего внука Шиваджи (сын старшего сына Саркара, убитого в конце первого фильма младшим братом) ситуация с каждым днем становится хуже. Непонятно, кто кому враг, кто против кого дружит, вообще ничего не понятно. Туману нагоняют такие персонажи, как Говинд какой-то там, в исполнении Маноджа Баджпая, и еще один мафиозник, которого сыграл Джеки Шрофф. Характер Mаноджа Баджпаи, амбициозного политика, не раскрыт никак: понятно только, что он гнида. А что там к чему... Непростительное расточительство - так бездарно использовать сильнейшего драматического актера. Джеки Шрофф весь фильм вьется с красотками вокруг разнообразных бассейнов и говорит загадками. Смысл какой был его в фильм вводить? Ями Гаутам - что она там делала?

Талант самого Амитабха не задействовали и на десятую часть. Пол фильма он пьет чай, пол фильма - многозначительно молчит. Долгие, долгие паузы, ничем не оправданные. Иногда его пробивало на эмоции, но тут же он опять затухал. Мол, Саркар, ему положено все просчитывать и себя в руках держать. А вот Амит Садх, играющий Шиваджи, все пытался изобразить 'сердитого молодого человека', но как-то неубедительно у него это получилось. То ли это сценарий так прописан, то ли на фоне Амита-джи он смотрелся его слабым подобием. Самое главное - для чего все эти сцены и диалоги?! Тема двойных рокировок в триллерах и драмах работает, если только сценарий достойный. А так - не забавляет. Вот нуарная атмосфера - это да, Рам Гопал постарался, ну в принципе, его 'почерк' всегда узнаваем и везде - везде полутьма и приглушенные тона, что еще больше навевает настороженности, тревожности, да еще усиливает эффект саундом Govinda, Govinda... И фотография сына (Абхишек Баччан), который здесь как еще один персонаж задействован. То есть режиссер нам как бы говорит - смотрите, он живой, он с нами! С нами и с Саркаром, всегда. Так что визуально фильм сделан очень интересно. 

Очень жирным плюсом идет единственная песня, когда сам! Амитабх своим неподражаемым голосом исполняет гимн богу Ганешу. Вот прям завораживает! Кто будет смотреть - не поленитесь, послушайте! 

Ну и напоследок. Наверное, не надо снимать Саркар 4. Пожалейте Амитабха! Хотя, что я говорю, все это лишь мое личное мнение. Надо отметить, что некоторым фильм очень понравился...

8 из 10