'8 подруг Оушена' - картина, именитая былой славой '11 друзей Оушена' и его продолжений. В данном же фильмы мы знакомимся с историей одного очень интересного ограбления по-женски, выполненного и исполненного весьма успешно.

Актерский состав фильма как никак, но внушает доверие. Лично для меня наличие Хелены Бонем Картер и Кейт Бланшетт - это уже повод задуматься над просмотром. Собственно, так и произошло. 

В целом, следует отметить то, что сюжет можно назвать словом 'ненавязчивый', да, и сама кинокартина очень легкая для просмотра. Я бы не отнесла ее к жанру криминал и боевик, а скорее подчеркнула бы в первую очередь комедийность фильма.

Вернемся к актерам... Сандра Буллок никогда не числилась в списке моих любимых актрис, ровным счетом, как и Энн Хэтэуэй. С последней могу выделить только игру в фильме 'Интерстеллар', поскольку больше выдающихся ролей, на мой взгляд, в ее послужном списке не числится. Сандра Буллок в '8 подруг Оушена' показалась мне  очень органичной в своем амплуа, но опять-таки, не более того.

Кейт Бланшетт навсегда останется в моем сердце прекрасной леди Галадриэль, как бы я не пыталась смотреть на нее иначе. Но, тем не менее, сыграла она здесь достойно.

Госпожа Бонем Картер как всегда играет с легким налетом чудаковатости, наивности и непринужденности. Собственно, в этом-то и вся ее прелесть, так как многие любят эту актрису именно по этой причине.

Остальные актрисы для меня были не слишком интересны, ну, и игра тоже была примерно на таком же уровне. Давно хочется сказать пару слов по поводу актерских способностей Рианны, пожалуй, еще со времен ее игры в фильме 'Морской бой'.Как бы Рианна не старалась, но в каждом фильме она играет саму себя. Сказать честно, актриса она достаточно слабенькая, поскольку для этого должен быть определенный уровень мастерства, и, талант, конечно же. Потому, выношу вердикт: пусть пробует себя в кинематографе в незначительных ролях, но лучше пускай выпустит новый альбом, поскольку певица она замечательная. 

В абсолютно новом для меня образе предстал Ричард Армитедж, которого я знаю исключительно как Торина Дубощита . Стоит сказать, что за его игрой было наблюдать очень приятно и совсем нескучно.

Также, отдельно стоит остановится на деталях. Вот здесь возникают основные проблемы... Абсолютно неясны все нюансы, очень важные нюансы, я бы сказала. Остается много домыслов касательно того каким же образом данная афера одержала такой успех, ведь ряд вопросов так и не получили ответы.

Пожалуй, '8 подруг Оушена' - это далеко не самый плохой вариант для субботнего вечера, но уж точно не самый лучший.

7 из 10

Смотрите только хорошее кино!