Доброе кино. Картина получилась очень теплой, душевной и милой. В ее историю так хочется поверить. Фильм романтичный и светлый. Он несет с собой улыбку и позитив. Я сходил на него, потому что порадовал трейлер, да и на Риз Уизерспун было любопытно посмотреть. Картина оказалась не слащавой, не прилизанной. Ее было приятно оценить, и признаться, она хорошо позабавила.

Мы видим историю героини по имени Элис. Ее брак трещит по швам, и женщина растит по факту своих дочерей сама. Ее привычную жизнь рушит неожиданное знакомство с тремя молодыми парнями, приехавшими в Лос-Анджелес, покорять Голливуд. Так получается, что они начинают жить у Элис, и женщина бросает все на волю судьбы и принимает милых парней у себя дома. Кто бы мог подумать, что совсем скоро они все станут очень близкими людьми…

Это женское кино. История показана сердечно и через розовые очки, поэтому я сразу сказал, то так хочется поверить в эту историю. Молодая актриса Холли Мейерс-Шайер дебютирует режиссером этого фильма, и надо сказать, что ее картина получилась неплохой. Не скажу, что это шедевр, но и провалом точно нельзя назвать. Фильм милый и трогательный, именно эти слова его хорошо характеризуют.

Безусловно, игра актеров делает огромное дело. Уизерспун замечательная, американская актриса, и признание и критиков, и зрителей она давно уже получила. Играет Риз хорошо ей веришь, поэтому было интересно пройтись по этой забавной истории вместе с ее героиней. Трио молодых парней исполнили Нат Вулф, Джон Рудницкий и Пико Александр. Надо сказать, что актеров подобрали идеально. Гости Элис хорошо порадовали, и их история полна жизни, чего-то настоящего, прекрасного. Хочу выделить Джона Рудницкого, весьма любопытный актер.

Романтическое кино всегда приятно для себя открывать, тем более с известными актерами. Эта картина о любви, о жизни, о чем-то душевном и сердечном, о том, что как все в жизни может измениться в один миг, о том, что надо слушать всегда свое сердце и совесть, и они приведут тебя куда надо. Смотришь этот фильм и отдыхаешь. Картина легкая и полна самых разных эмоций: где-то так смешно, где-то трогательно, где-то очень душевно. 

Фильм полон жизни, свободы, альтернативы, того, что все зависит от нас самих, как мы хотим, так и будет. 

«В гостях у Элис»- американская, комедийная мелодрама 2017 года. Этот новый фильм полон позитива и надежного чувства, что в любом случае все будет хорошо, у жизни есть для нас сюрпризы. Повторюсь, что кино очень доброе, и лично мне было приятно на него сходить. 

Спасибо. Всем хорошего настроения и отличных фильмов!

6 из 10