Современные технологии достигли такого уровня, что никто не удивляется созданию электротехнического робота-собаки, которая почему-то работает на горючем. Искусственный интеллект развился настолько, что главные герои Майлс и Сара постоянно кричат роботу-собаке: «Нет!» Человек не может просчитывать быстро результаты своих действий: он может только запрещать. Конечно, человек не так точен и пунктуален как робот. Человеком руководят инстинкты выживания. Те самые инстинкты первобытного человека заставляют сильного уничтожать или подчинять слабого.

Фильм о дружбе робота-собаки и человека. Неужели человечество встало на тот путь, что ему нужно искать дружбу у железяк? Современный зритель спокойно воспринимает Акселя, как что-то нормальное (что естественно в 21 веке). Человек инстинктивно разрушает всё что вокруг него находится, но человек и создаёт всё что ему нужно для комфортной жизни. Поражает любовь бедного Майлса и такой же бедной Сары. Любовь бедных отличается какой-то нечеловеческой привязанностью. Майлс за несколько часов влюбляется в Сару и та отвечает взаимностью. Бедные не могут сорить направо и налево деньгами, но они очень чутко чувствуют верность любящего сердца.

Аксель создан военными для уничтожения противника. И поражает, как искусственный интеллект Акселя решил подружиться с Майлсом. Военные постоянно спонсируют программы по созданию оружия уничтожения большого количества противников. Военный робот может дружить? Вы узнаете ответ на этот вопрос посмотрев фильм до конца. Новый технологический уровень — это когда робот может сам выбирать себе в друзья человека (да, это высший уровень робототехники!).

Монтаж у фильма приемлемый (то есть зритель при просмотре фильма не задаётся вопросом: «Как робот сам выбирает себе хозяина?»). Законы жизни гласят одно: «Выживает сильнейший». Первобытные инстинкты Сэма заставляют покупать себе друзей, но вот когда появляется робот, ему тяжело осознать свою беззащитность перед высокотехнологичной техникой.

7 из 10