Начинается фильм с Гитлера, проезжающего на автомобиле и приветствуемого бодрой толпой, находящейся в состоянии экстатического опьянения; вытянутые вверх руки должны вроде бы приводить в неописуемый ужас, но в итоге получается нечто противоположное – историцизм кадра заглушает подлинно человеческую драму. 

Простой деревенский житель Франц Егерштеттер, единственный в родном Санкт-Радегунде проголосовавший против аншлюса, отказывается жертвовать деньги нацистской партии, здороваться с соседями, восклицая «Heil Hitler!», и даже – верх безрассудства для бережливого сельчанина! – не принимает денег, положенных детям, от властей. 

Осуждаемый добрыми соседями, но не желающий служить фюреру и Рейху, Егерштеттер обречён на нескончаемые тюремные мытарства, прерываемые живописными пасторальными пейзажами Австрии. Такое чередование – физически неприятных сцен насилия и пыток (особенно запоминается кадр, в котором главный герой целует сапог надзирателя) и успокаивающе-безмятежных буколических нетронутых красот природы – создаёт интересное в своём дуализме впечатление, сочетающее два крайних полюса философской ойкумены: величие ницшеанской борьбы и христианское смирение. 

Многие рецензенты называют данную ленту «антивоенной», «призывающей к пацифизму». Позвольте не согласиться! Да, замученный австриец не идёт воевать, но где же здесь слышен призыв к миру? Напротив, весь сюжет, вся картина - это непрекращающийся бой, принимаемый неохотно в начале, но остервенелый и не ждущий милости победителя в конце. Остракизм, которому подвергаются жена и дети Франца, настойчивые уговоры адвоката, тюремные пытки, ухудшающееся физическое состояние протагониста, а более всего – полное несогласие с тем установленным в обществе порядком, который каждый раз большинству кажется фундаментальным и несокрушимым, но который каждый раз, раз за разом, отмирает и отходит в прошлое – именно это игнорирование существующей парадигмы, всевидящий взгляд, направленный вглубь неё, – делают нашего героя одновременно святым и Ubermensch’ем. 

Американец Малик, в юности увлекавшийся философией и даже съездивший в Германию, дабы повидаться с Хайдеггером, показывает реальность национал-социализма в духе документальных фильмов на тему «ужасы нацизма». Непонятно также, как Терренс читал труды Мартина – уж не по диагонали левым глазом ли? Но не будем строги к «бытийной определённости тут-бытия» и «неаутентичному Dasein’у» в лице Егерштеттера, показанным Маликом, - ведь визуальная реализация фильма безупречна. 

Больше кинематографист, чем философ, Малик, тем не менее, демонстрирует нам убедительную работу, на языке Бунюэля и Годара выражающую “…et intellexi me non ad bestias, sed contra diabolum esse pugnaturam; sed sciebam mihi esse victoriam”. 

А автор сей рецензии - мирянка Салтанат Естемесова, в кругу преисполнившихся знаемая как «нечестивая матушка Мессиада Навыворот», - желает вам приятного дня, и да минует вас чаша бездумного поклонения маликианству.