Невероятно актуальный фильм в наши дни. 

Лео выступая в этой картине как главный герой, показал нам без прикрас как же губительно влияние человека на окружающую среду. Эволюция длилась сотни миллионов лет, а мы смогли разрушить все за сто лет. Да, мы конечно все сгорим в огне через пять миллиардов лет, когда наше Солнце станет красным гигантом и превратит Землю в горящую планету, но кажется мы до этого уничтожим свой дом сами и без помощи Солнца. Я понимаю, что меняться трудно, и что каждый думает, что если он начнет меняться и думать о нашей природе, то это ничего не даст. Наоборот, это даст очень многое. 

Ведь если мы начнем думать о природе один за другим, то возможно нам удастся остановить глобальное потепление, которое может разрушить наш любимый дом. 

Ведь другого то у нас просто нет... И не факт, что будет. Это повод задуматься. 

Если подводить мой итог просмотра, то мне картина понравилась, и я считаю, что ее нужно показывать в школах как обучающее пособие для детей. Впрочем, она обязательна к просмотру и взрослым. Советую. 

10 из 10