Ничто не предвещало трагедии когда в субботу утром Кора с семьей поехала на пляж у озера. Но перед ними расположилась какая-то раздражающая компания, потом девица включила смутно знакомую песню... очнулась Кора уже стоя с ножом над трупом, вся в крови, ужасе и шоке.

  Очень сильный драматический детектив, все нервы мне вымотал в итоге. С очень интересной структурой расследования 'обратного отчёта'. Есть преступление, есть раскаивающаяся убийца, но вообще никакого мотива. В принципе полицию и так всё устроило, никакой лишней работы. Но таки нашёлся один детектив, которого одолело любопытство и он начал копать. Причём пробираться пришлось буквально через всё: через агрессивную защиту Коры, через недовольство начальства, через семейные неурядицы. Да ещё каждый новый найденный ответ только порождал новые вопросы, закручивала интригу всё сильнее. Хотя кажется сильнее уже невозможно.

   Сюжет рассказывать не хочу, сами раскрывайте для себя всю его красоту и трагичность. Скажу только что сейчас на Глобусе я бы за него болела, он существенно взрослее, мрачнее и богаче 'Большой, маленькой лжи', играя частично на это же поле (подчёркиваю - очень частично!).

И Джессика Бил тут офигенная.

9 из 10