Такое ощущение, что Дэн Гилрой в короткие 2 часа, хотел охватить всю совокупность проблем, и призывая устами Романа Израиля (Дензел Вашингтон) 'простить друг другу несовершенство, забыть прошлое и идти вперед', выражая недовольство в том, что ему 'не хватит терпения участвовать в бойне, которая тут твориться ' и 'испытывает сожаление из за социальной несправедливости', имхо, слишком переборщил и в желании соединить несоединимое, накидал лишнего.. В итоге 'юрист-активист не от мира сего' получился неестественным, а то есть не годным для сравнения с героем, скрытым под ширмой Романа Израиля и вышло так, по моему, из за чрезмерного стремления выразить то, что, априори, недоступно для выражения и, на мой взгляд, было бы намного лучше, если бы его не заставили раскидываться 'животрепещущими' и 'многозначительными' фразами везде, где их только можно вставить, а напротив, затушевали и сделали бы его как можно более немногословным и выражающимся по существу в нужный момент и подходящих сценах. Многие сцены вообще не пришей рукав... 

Ладно, если даже допустить, существование персонажа, который, всю свою сознательную жизнь был альтруистом и рассуждал подобным образом, мечтал о 'наступлении новой эры социальных реформ' и 'об организации жизнеспособного массового движения при сопутствующих изменениях в политико социальных нормах с использованием тактики коллективных исков' за что он, еще получает высокооплачиваемую работу в престижной юридической фирме, то какие собственно выводы приходят относительно сущности столь туманного и замысловатого характера? Да никакие, за исключением может, обозначения существующей проблематики и желания ее благополучного или бескровного разрешения в условиях частной собственности, а следовательно и социальной несправедливости из чего следует, что предпосылка изначально не верна, но то, что хотя бы есть желание, это, наверное, уже хорошо, потому как возвращаться во времена, где уже были, и вправду, не имеет смысла...Идею или состояние вещей, которую Дэн Гилрой здесь с воодушевлением воплощал на экране, ради которой он пожертвовал правдоподобием, чего, кстати, мог бы и избежать, сама по себе не нова: есть законы земные на каждой отдельной территории с соответствующей социально-экономической средой, есть законы духовные, также имеющие собственное пространство, где они распространяются согласно установленному порядку, а есть закономерности или поведенческие алгоритмы, где человек, существо, скорее, психическое нежели духовное, живет и действует определенным, заранее известным образом в положенной ему по рождению социальной среде, где интернет, надо думать, уже играет далеко не последнюю роль. 

Сказать точнее - человек, изначально, не может является кем то иным, поскольку тело и сознание должно претерпеть ряд последовательных изменений до тех пор, пока не станет достаточно информированным и психически устойчивым к восприятию того, что ему подлежит постичь и воспринять. Словом, следствия этих закономерностей и являются разумным объяснением, почему юриспруденция со своими законами и судами, часто бывает бессильна, потому как законы земные в большинстве случаев, в корне противоречат законам духовным, а если принять во внимание и поверить в то, что у каждой индивидуальности собственная программа воплощения, которая подлежит реализации, то противоречия, порой, просто вопиющие... 'Мы все состоим из ошибок и недостатков' - это правда...

Если картина и выглядит более менее удобоваримой, то благодаря Колину Фарреллу - блестящему актеру, которому, благодаря серьезной и убедительной физиономии и трудится особо не надо. Такому актеру любые герои по плечу.