Ждала, когда фильм выпустят в прокат, очень хотелось посмотреть на Сашу Паля, Дениса Шведова и Павла Прилучного. Такое удачное сочетание интересных мне актёров, и прочитав в описании к фильму на сайте кинотеатра, что это трагикомедия, ещё с бОльшим интересом пошла на сеанс.

Что же такое 'Жизнь впереди'? Это совершенно невообразимый саунд трек, тут что ни песня, то сам и слова знаешь, и подпеть даже хочется. Это фильм про кризис среднего возраста, про жизнь, про одноклассников. Какие там герои.. Все персонажи очень яркие, и все актёры на своих местах. Юлия Александрова снова очень хороша. И фильм действительно оказался трагикомедией, потому что вроде как всё и комично, но и грустно с другой стороны от того, что узнаёшь в персонажах действительно своих одноклассников, а иногда (о божечки) даже и себя, и что 'не всё то золото, что блестит', и что 'травмы все из детства'. 

В общем качественное русское кино. Любители творчества Жоры Крыжовникова точно оценят его 'зарисовки' о простой комично-трагичной жизни российского человека.

9 из 10