Скажу пару слов в защиту «Троцкого».

Право, смешны историки и примкнувшие к ним, упрекающие сериал в несоответствии историческим реалиям. Братцы, это художественный фильм на первом канале, ведомым К. Эрнстом (который в свое время был пришиблен на всю голову Солженицыным), а не Viasat History. Вот, критик Кичин, оправдывая «Матильду», поминает историю-гвоздь А. Дюма, и многих это как-то устраивает. Здесь-то, я не пойму, в чем претензии?

Ну да, на поверхностный взгляд «Троцкий» стоит в некоторой оппозиции к общепринятому мифу. Ну так, может, согласимся с тем, что деяния столетней давности давно уже пора легендировать. В героическом, трагическом, каком угодно другом ключе. Переживаете за воспитание подрастающего поколения? Воспитывайте. Поясняйте, комментируйте, включайте в диалог. Пусть история будет живой, а не сакрально-неприкосновенной. Вон, как за «Викинга» закусились недавно - любо-дорого было посмотреть-послушать.

Но вернемся к фильму. Мало кто обратил внимание на эпиграф. Стихотворение Гумилева «Священные плывут и тают ночи», строфу из которого декламирует в первых кадрах Лариса Рейснер, на самом деле не о смерти. Оно — о бессмертии, которое лирический герой обретает в любви. А эпилог, как мы помним — из Притчей Соломоновых («Путь же беззаконных - как тьма; они не знают, обо что споткнутся»). Собственно, об этом и фильм, об этом и герой, которого режиссер А. Котт, по его собственному признанию, видит булгаковским персонажем («это человек в плаще с кровавым подбоем, на коне»), человеком, взявшим на себя непосильную простому смертному ношу, возомнившим себя богом и обреченным теперь вечно мчаться сквозь снег на своем адском бронепоезде.

Признаюсь, я с трудом принял правила игры, предложенные создателями сериала. Перелом случился на четвертой серии, после появления Фриды Кало (основной жанр которой в живописи был, как известно, автопортрет). Так же и у героя Хабенского (который тут, конечно, выше всяких похвал) все флешбеки со Лениным-Стычкиным и Кобой-бандитом-с-большой-дороги – не более чем авторизованная им версия событий. Еще одна интерпретация, не более.

Тут где-то говорили про «300 спартанцев», почему-то уничижительно. Ну да, Котт умеет и любит работать в стилистике героического комикса (блестящая экранизация документального эпоса Сергея Смирнова «Брестская крепость» тому примером). И здесь это умение более чем уместно. Но более того важно, что под эффектной упаковкой до нас доносят (пусть и от противного), в общем-то простую мысль — только любовь побеждает смерть. Избравший же другой путь — обречен.