Короче, я посмотрел 'Третье убийство'.

Неплохо. Снято красиво очень, эстетично, постоянно играет фортепианная музыка. Операторская работа крайне качественная и вообще картинка отлично передает настрой фильма. 

Ожидаемые мною '12 разгневанных мужчин в японском антураже' я не получил, ибо здесь меньше акцента на судебные тяжбы, но больше акцента на более типичную драму про моральные выборы. Часть фильма адвокаты решают, как смягчить приговор подсудимому, часть фильма один из них пытается добиться до истины. Первая часть показана классно и логично, очень приятно наблюдать за рассуждениями в правовой сфере. Вторая часть выглядит достаточно посредственно, никаких новых идей нет, но старые идеи реализованы красиво и в довольно запутанной, характерной для японских драм манере. 

Мне фильм понравился, хотя он кажется затянутым, в частности из-за слишком сильного искусственного растягивания с помощью пауз, молчаний и всяких там панорам.

7 из 10