Данное аниме относится к жанру 'повседневность', но при этом настолько всё мило и приятно, что вызывает некоторое противоречие. 

История банальна - выпускница устраивается на свою первую работу в команду дизайнеров видеоигры, фанатом первой части она является. 

Конечно, тут присутствуют все клишированные персонажи, типичные для подобного жанра. Вы их и без меня знаете - тут  и 'стесняшки' и цундере и лоли... Полный комплект. 

Не могу не отметить, что сама работа студии разработчиков видео игр показана весьма качественно в целом. И работа дизайнеров в частности.  Вменяемое количество технических и производственных деталей, не затмевающих сюжет и отношения героев, радуют своей адекватностью. 

Теперь немного о противоречии, которое субъективно абсолютно. 

С  одной стороны -я посмотрел это аниме 2 раза и  с нетерпением жду второй сезон. Сопереживать этим персонажам и умилятся большей части повествования у меня получилось с лёгкостью, что редкость для жанра. 

С другой же стороны -  присутствует некоторая приторность происходящего, вываливающаяся с экрана 'милота' переходящая все разумные границы. Так что иногда я прерывал просмотр, что бы оправиться от этой чрезмерно идеализированной в плане персонажей и их отношений истории. 

Подводя итог - это нишевое аниме, для тех, кто спокойно относится к полному отсутствие экшена, агрессивного юмора и  в целом медленному развитию сюжета.  

Для  своего поджанра - великолепно.  Для  аниме в целом - сильно на любителя.  

8 из 10