Ну, что сказать? Я понял, что окружил себя 'кратами' и теперь придется делить свою душу на части для того чтобы как-то компенсировать Дьяволу. Шутка! 

Но! Друзья, картина реально гениальная. Это шедевр! Давайте на минуточку подумаем о том, чем это мы заполнили свою жизнь? Вещами, которые упрощают наш быт и деятельность? Да! Даже примитивный светодиодный светильник с сенсорным датчиком на самом деле, судя по философии Андруса Кивиряхка и режиссера Райнера Сарнета, являются 'кратом'. 

Мы стали меньше уделять внимания своим друзьям благодаря появлению интернета и мобильных гаджетов. Предпочитаем ставить 'лайки' и называем это знаком внимания. Поставим в статусе заумную фразу и сидим изображаем из себя какой-то персонаж. Мы ходим казаться кем-то и вещи дополняют наш мир. Это, к сожалению, наша реальность.

Вот примерно подобная история продемонстрирована в данной фэнтези. Только вместо современного мира здесь будет практически сказочное село. В этом населенном пункте все не так как мы привыкли, и люди даже не боятся призраков. 

Превращения в оборотней является нормой, а при любой возникшей проблеме можно обратиться к ведьме за помощью.

Мир Кивиряхка самобытен и население больше руководствуется совестью чем остальными чувствами. Тут все примитивно до критического уровня, но при этом подача информации настолько завораживает, что оторваться от экрана невозможно.

Мне понравилось все начиная от сюжетной линии, черно-белым форматом картины, убедительной игры актеров и так далее. С самого начала фильма было интересно смотреть. 

В этой 'сказке' повествуется от девушке Лине. Она влюблена в крестьянина по имени Ханс, а тот является тайным поклонником баронессы Луизы. Да, возникает любовный треугольник, и на этой почве можно развернуть любое кино, но создатель картины решил четко идти по сюжету романа 'Ноябрь, или Гуменщик'.

Далее будут происходить весьма странные события, которые явно не входят в категорию предугадываемых. Действия с каждым разом будут удивлять, местами шокировать и заставлять волноваться зрителей за судьбу каждого героя картины.

Кстати, многие могут возмутиться из-за ограниченного круга действующих лиц, но это даже к лучшему потому что в бумажном оригинале их намного больше. Короче, не пропускайте мимо такое кино. 

10 из 10