Яркая работа молодой дебютантки Киры Коваленко, выпускницы мастерской Александра Сокурова, особо понравится тем, кто любит поэтическую экранизацию. Фильм снят по мотивам повести Фазиля Искандера 'Софичка'. Многие помнят шумиху после премьеры 'Тесноты' Кантемира Балагова, другого выпускника Сокурова, и возможно предполагают, что и здесь будет нечто жесткое и провокационное, но сразу хочется всех успокоить, что данная история никого не оскорбит и не обидит. Это довольно личная история одной женщины, жизнь которой за полтора часа пронесется перед вашими глазами. По сюжету после двадцати лет сталинской ссылки в родную абхазскую деревню возвращается главная героиня по имени Софичка. С грустью в душе и тяжестью в сердце она пытается восстановить свой дом и вернуться к обычной жизни, но события прошлого не дают героине покоя, погружая ее в долгие воспоминания юных лет. 

Сразу хочется предупредить, что весь фильм снят полностью на абхазском языке, а для российских зрителей картина представлена только с субтитрами, поэтому не огорчайтесь, если не найдете фильм в русской озвучке. В любом случае это совершенно не мешает наслаждаться историей, потому что герои не так много говорят и в фильме нет огромных монологов. Все выглядит сдержано, органично и комфортно. Вся прелесть картины заключается в некоторых факторах, благодаря которым зрительское восприятие остается положительным. 

Во-первых, практически все герои в фильме - это непрофессиональные актеры, включая даже главную героиню. Поэтому вместо постановочной игры от профессиональных актеров зрителю будут представлены настоящие эмоции настоящих людей, которые продемонстрировали свое видение на нелегкую судьбу простого человека. В кадре нет изобилия актерского таланта, полученного в киношколе, но есть реальные чувства исходящие от самого сердца. У зрителя не появятся сомнения, что актеры переигрывают или показывают какую-то фальшь. Все настолько правдоподобно, что у зрителя даже от простой молчаливой сцены с печальной старушкой, уже из глаз текут слезы, потому что и без ее игры все понятно, что женщина прошла нелегкий жизненный путь. 

Во-вторых, хочется отметить, что сама картина выполнена довольно оригинально и без особого авторского стиля, как обычно любят делать фестивальные режиссеры, когда затянутость некоторых планов выходят за рамки терпения. Здесь все происходит быстро и без особой монотонности. Как и во многих фильмах, эта история начинается со свадьбы героини, потом война, разлука и боль страданий. Конечно, какой кавказский фильм без кровной мести, поэтому в этом фильме будет всего предостаточно для насыщенной истории о нелегкой женской судьбе. 

Для себя отмечу, что мне очень понравилась структура постановки, когда пожилая героиня не просто вспоминает, а практически находится в своих воспоминаниях, наблюдая за собой со стороны и повторяя свои же фразы и слова. Тоже самое касается и молодой девушки, словно для героини не существует временных рамок, находясь одновременно на всем пространстве от прошлого и до настоящего дня.

Конечно, сравнивать не очень хорошо, но если выбирать из двух выпускников Сокурова, то для меня несомненно 'Софичка' является более интересной и грамотной работой в плане режиссуры. Всем поклонникам авторских и фестивальных фильмов посвящается. Приятного просмотра. 

7 из 10