'If you can fill the unforgiving minute with sixty seconds` worth of distance run...'

'Российский триллер' - явление необычное. Редкое, но очень меткое. Знакомые по многочисленным голливудским постановкам приёмы перемешиваются с манерой актёрской игры, которая выглядит настолько жизненной и знакомой, словно персонажи только что ступили из зала на экран.

Фильм 'Отрыв' произвёл впечатление. При этом... что нового? Да, история, 'схематично' совпадающие с американским фильмом 'Замёрзшие'. Да, сюжетные ходы создания напряжения и внезапной разрядки, типичные для жанра. И всё же, как всегда, всё решают детали.

Красивые съёмки, прекрасно созданная атмосфера (даже в тёплом зале порой ощущался холод по ту сторону экрана), искренняя актёрская игра.

Чтобы избежать спойлеров, лишь общими фразами отзовусь о персонажах. Любопытно наблюдать эволюцию поведения некоторых из них. Наблюдать и анализировать. Анализировать, как ведёт себя человек в экстремальной ситуации: кто способен остаться благородным и разумным человеком, а в ком начинает доминировать первобытный инстинкт самосохранения. Редко какой фильм вынуждает спросить самого себя: а каков возможен выбор для тебя самого? И смысл вопроса не в том, чтобы готовить себя к катастрофическим эпизодам. Вовсе нет. Смысл в том, чтобы обнаружить, проанализировать свой фундаментальный алгоритм, который может в тебе доминировать в критической ситуации. Обнаружить и осознать, как предписанная этим алгоритмом программа оказывает влияние на бесчисленную череду будничных микроэпизодов - изо дня в день, изо дня в день. А по осознанию этого, возможно, зародится намерение в себе что-то переменить - на самом глубоком уровне. Да, редко какой фильм порождает такие вопросы. 'Отрыв' - один из таких.

Помимо этого, здесь есть и очевидная мораль. Умей ценить то, что имеешь здесь и сейчас. Ведь завтра может не наступить. Умей ценить того, кто есть рядом с тобой здесь и сейчас, пусть и совершает нелепые ошибки, ведомый благородными устремлениями. Ведь однажды можно проснуться к осознанию, что однажды сам, не оценил, своими руками и волей оттолкнул того, кто мог для тебя стать всем..

Фильм 'Отрыв' - красивая история о жизни в волнующей обёртке триллера. Талантливо сделано.

Дебют вышел на славу.