Кинокартина британского режиссера Рэйфа Файнса, вышедшая в апреле 2019 г. повествует о знаменитом советском танцовщике балета Рудольфе Нурееве. Фильм-биография вообще достаточно специфический жанр. Некоторые люди говорили мне, что такие фильмы скучны, т. к. не несут в себе никакой интриги, финал заранее уже известен. Ну а чего же вы ждали? Что в конце биографии герой не умрет, а переродится, как феникс? Мне кажется, что биография создана не для того, чтобы впечатлить зрителя невероятным сюжетом. Она призвана раскрыть отдельные фрагменты жизни известного человека. Рассказать людям то, что не было известно всем. Открыть все тайные уголочки души, все скрытые чувства, чтобы мы могли взглянуть на героя немного в другом свете. Не в свете софитов, а в свете его восприятия этой жизни. 

Вот и фильм Файнса про личность Нуреева. Про то, на что готов пойти человек ради искусства. Сколько он должен работать и от чего отказаться. Обнажаются политические обстоятельства. Из-за Холодной войны отношения СССР с другими странами оставляют желать лучшего. С артистами балета на гастроли ездят КГБшники и следят, чтобы ни в коем случае никто из труппы не посмел заговорить с иностранцами. Однако Нуреев совершенно не обращает на это внимание. С легкостью знакомится с французскими деятелями искусства, вращается в их обществе, чувствуя себя совершенно свободным. Конечно, для него это не проходит бесследно, и перед отъездом в Лондон всей труппы театра, Нурееву сообщают, что он возвращается на родину. Почему? Да потому что советский артист должен выступать за СССР, любить СССР и развиваться только в СССР. Это вынуждает танцовщика просить политическое убежище во Франции. 

Насколько тяжела участь артиста. Вы только представьте. Выбирать между семьей и профессией, делом жизни. Искусство всегда находится в развитии, оно никогда не стоит на месте. Соответственно, чтобы повышать свой профессиональный уровень танцовщик (в нашем случае) должен впитывать все, что может. Брать лучшее у всех. Интересоваться мировым искусством, развитием танца за рубежом. Невозможно достигать высот, топчась в одном пространстве вечно. А ввиду политических обострений, герой вынужден выбирать. И возможно, навсегда попрощаться с возможностью вернуться в родную страну, которую он любил, и вероятно, хотел там остаться.

Следует отметить, что фильм объединил актеров разных стран: России, Великобритании, Германии. Потрясающий выбор актера на роль Нуреева. Премьер Казанского театра балета Олег Ивенко не только невероятно внешне похож на Нуреева, так еще и здорово вжился в роль. Ему удалось передать сложный характер танцовщика. Поразительным и впечатляющим является то, что почти все герои фильма говорят на русском языке. При чем сами, без озвучки. Сам Рэйф Файнс, который, кстати, уже имеет опыт съемок в русских кинолентах и очень любит Россию, молодой немецкий актер Луис Хофманн, который вообще не говорит по-русски, в интервью рассказал, как сложно было учить фрагменты речи на русском. Однако это было сделано, и я читаю это проявлением невероятного уважения к культуре страны, о которой снято кино. Балетные сцены исполнены великолепно, фильм яркий, сложный, запоминающийся. 

9 из 10