Молодой студент Рафаэль приезжает из Неаполя в провинциальный городок по зову умирающей бабушки Сабеллы. По дороге он встречает прекрасную девушку, в которой далеко не сразу узнает подружку своего детства и первую любовь Люсию (Сильва Кошина). А в доме бабушки в ожидании развязки томятся ее младшая сестра Кармела со своим возлюбленным Эмилио (Пеппино Де Филиппо), свадьбе которых Собелла противится вот уже три десятка лет. Но самый большой сюрприз ждет Рафаэля впереди: оказывается, бабушка притворилась, чтобы заманить внука в гости и женить на девушке из богатой семьи. Так какая же из трех возможных свадеб имеет больше шансов? 

Веселая история о провинциальных нравах, где традиция послушания зачастую расходится со здравым смыслом. Сильва Кошина в образе деревенской красавицы напомнила о героинях Софи Лорен того же времени. Правда, это сравнение вряд ли понравилось бы обеим актрисам. Пеппино Де Филиппо настолько колоритен в роли жениха-неудачника, что запросто перехватывает зрительские симпатии у прямолинейно положительного главного героя. Но главная звезда истории – Тина Пика и ее бабушка Сабелла, больше похожая на вздорного старикашку-самодура в юбке. 

Подтверждением тому, что каждый персонаж оказался узнаваемым, служит продолжение, которое годом спустя снял режиссер Джорджио Бьянки - La nipote Sabella. 

8 из 10