«Дежавю? У меня так все время. 
Это значит, что кто-то представляет тебя голой.
У меня по пять раз на дню случается!»

Возможно ли создать нечто новое на тему повторяющегося дня? От «Дня сурка» по «Исходному коду» через «Грань будущего»  в «Матрицу времени» сценаристы работали с этой идеей. Скотт Лобделл решил подать эту историю в новом жанре – «ужасы», щедро приправив ее сатирой. Так появилась лента, под названием «Счастливого дня смерти». 

Режиссер Кристофер Лэндон совместно с продюсером Джейсоном Блумом («Сплит», «Астрал» и «Одержимость»), решили взяться за этот сценарий. Результат их работы очень впечатлил! Если вам хочется убедиться, что эта картина – шедевр современного кинематографа, то спросите меня об этом лично. Если вы хотите трезвую и взвешенную оценку картины, то смело читайте дальше.

Вступительная заставка от Universal уже даёт зрителю надежду на чудо. В начале ленты, главная героиня Триш (Джессика Рот) показана нам, как законченная стерва. Но не все так просто: из циничной эгоистичной школьницы она превращается в мудрую, взявшую свою жизнь под контроль личность. 

Шесть одинаковых дней она проживает по-разному. Ни одна из попыток прожить сутки не была заляпана банальностью и клише. Каждое утро – начало нового, непредсказуемого и оригинального короткометражного кино! 

Триш ищет убийцу, настраивая себя и зрителей на самые разные волны: мы наблюдаем то «хоррор», то «комедию», то «боевик», то «драму». Сочетания жанров и настроений настолько органичны, что весь фильм думаешь:  «Наконец-то сняли то, чего я ждал». А именно - уход от заурядности, обновленное чувство саспенса и интересный сюжет! 

Все актеры молодые и малоизвестные, но со своей работой справились. Да, сыграть падающего или ругающегося студента не так тяжело, но и все герои вторых планов сыграли отлично. Отдельно отмечу Картера. Израэль Бруссар – хороший актер, сыгравший героя, который понравится всем зрителям.

Между дублёром и оригинальным языком выбирайте английский. К сожалению, без «пошлятины» американцы не могут, поэтому русские ругательства и вульгарные высказывания резали слух. 

В наше время снимают намного меньше добротных кинокартин, нежели раньше. Это грустно. И с этими мыслями я пошел на «Счастливого дня смерти», не возлагая надежд на экстраординарность этой картины. Но фильм оказался настолько хорош, что заставил меня крикнуть залу «это гениально» и начать хлопать еще до финальных титров. Я рад, что картину увидят миллионы россиян и надеюсь, что увидят в ней тоже, что и я.

«Счастливого дня смерти» – тот самый прорыв в «хоррор-триллерах», как и «Джон Уик» в мире боевиков. Кто-то может не согласиться, но я заявляю, что эта картина – атомная бомба, брошенная в огород к банальным фильмам ужасов и триллерам!

8 из 10