«Счастливого дня смерти» в языке-оригинале звучит более лаконично, но и без этого тема себя выделяет – что может быть веселее, чем поздравление с собственным днем смерти/рождения, и проживать который придется несколько раз. Не удивлюсь, если бы многие имели возможность «отмотать» в начало какой-то день из жизни и повторять его, то этим днем можно было бы насытится больше чем самой жизнью.

Эффектная девушка наслаждается своей молодостью, там вечеринка, там шуры-муры с врачом-преподавателем, но что действительно удается Кристоферу Лэндону – так это не превратить свою ленту в новый моральный кодекс, который с большой вероятностью вряд ли бы поддержал зритель, и «Счастливого дня смерти» все же в большей своей части наигрывает атмосферу, в которой главной героини больше приходится предпринимать попытки выжить нежели измениться самой.

Джессика Рот со своим персонажем справляется довольно успешно, об остальных актерах говорить особо нечего. Как для фильма, который имеет не мало аналогов в стиле «Дня сурка», идея все же не отторгается. Плюс главной идеей этой истории становится вычислить, кто в маске из всех возможных кандидатов (а их довольно много у героини) хочет поздравить ее с двойной датой – днем рождения и смерти.

Традиционный молодежный триллер для просмотра в компании, без особых претензий на что-то новое в жанре. Фильм смотрится довольно бодро, так что в большей степени оставил положительные впечатления.

6 из 10