Студентка Три, местная звездуля и главная стерва кампуса, получила на свой День рождения интересный подарок - временную петлю. Вечером её снова и снова убивает маньяк в маске, а утром она просыпается с неизменным похмельем в мужской общаге. И чтобы выбраться из петли нужно разобраться с убийцей. Причём одной разобраться не получается, а чтобы получить чью-то помощь надо как минимум перестать быть такой стервой. Тоже замкнутый круг, если подумать.

   Я вообще-то страшная трусиха и обычно для меня просмотр хорроров смерти подобен (накануне добралась до 'Оно' - чуть диван не сгрызла от ужаса). Поэтому факт что эта помесь Дня сурка, Крика и школьных комедий 80-ых оказалась прежде бескровной милотой, меня только порадовал.

   Фильм может чуть неряшливо сделан и при всём богатстве возможностей идёт самым традиционным путём, но у кого рука поднимется осуждать маленькое кино с бюджетом в 5 лимонов? Зато оно как следует отбилось в прокате и Кристофер Лэндон обещает продолжение истории перевоспитавшейся стервочки. Вот тогда и спросим как следует.

   А пока можно неплохо развлечься наблюдая как чертовски везучий и изобретательный убийца в маске карапуза гоняется за визжащей блондинкой. Которую первую половину фильма хочется самой залезть в экран и помочь придушить, настолько Джессика Рот блестяще играет неприятную девицу. Но потихоньку она превращается в глубоко несчастную, испуганную одиночку и уже хочется хэппи-энда для неё и того симпатичного ботаника. (Израэль Бруссар просто чудо какое-то, мимими)

7 из 10