Путешествия - это то, к чему стремится человек. Будь это всего лишь загородная поездка с ночёвкой или задумка обойти весь свет за 80 дней. Новые пространства мотивируют нас на невероятные поступки, они дарят нам не только впечатления, но и людей.

Так и герои картины, воплощённые на экране главными актерами фильмов «С любовью, Рози» и «Во всем виноваты звезды», нашли друг друга благодаря страсти к путешествиям. Только вот не о приключениях этот фильм и эта история, а о выживании и человеческой драме, которой здесь самое место.

Ощущение реальности не покидало на протяжении всего фильма - и это я не реальности кадра, а о действительности событий, о которых рассказывается в фильме. С помощью постоянно меняющихся во времени сцен ты словно сам, находясь на тонущем судне, пытаешься цепляться за жизнь с помощью прекрасных воспоминаний, которые держат тебя на плаву. И все равно какими инструментами это делается, главное - эффект. 

Конечно, ни в коем случае не стоит читать настоящую историю Тами Олдам, иначе рискуете испортить себе впечатление о картине, так выверено приведшей нас к финалу без понимания - счастливый он или нет. 

А что касается актерской игры, то Шейлин удалось создать образ «Дикой» и стремящейся к жизни уже вне океана. Не то, чтобы роль была создана для неё (тем более, что она физически не похожа на реальную Тами), но ничего в ее игре не смущает: веришь порой ее детской наивности, слишком взрослой серьёзности и искрящейся любви. Жаль, что Клафлину уделили не так много времени - новый герой женских мелодрам неплохо смотрелся в фильме, основной жанр которого определили как боевик. Может, после этого мы увидим его в чем-то серьёзнее, нежели «До встречи с тобой» и чем-то более стоящем, чем роли в «Голодных играх» и очередной истории Белоснежки.

9 из 10