«ХОТ-ДОГ» относится к тому типу фильмов, которые вроде не особо ждешь, но когда посмотришь, то получаешь настоящее удовольствие. Лично для меня основной причиной ознакомиться с этой историей стал Тиль Швайгер, самый популярный немецкий актер современности, прекрасно чувствующий себя как в пародийной комедии («Космический дозор»), так и в фильмах Тарантино («Бесславные ублюдки»). Конечно далеко не все фильмы Швайгера заслуживают внимания, но «ХОТ-ДОГ» у него определенно удался и о нем стоит поговорить более подробно.

Швайгер играет полицейского по имени Люк, который привык решать проблемы свои кулаком, и уже потом разбираться кто прав, а кто виноват. Совсем по-другому мыслит его напарник Тео (Маттиас Швайгхёффер). Выполняя предписания и инструкции, коллега Люка ратует за рассудительность и не спешит ввязываться в драку, если ее можно избежать. Но в любом случае и Люк, и Тео переходят на службу в посольство, где их сделали обыкновенными охранниками. Казалось бы, ну какие теперь приключения им придется пережить… Смены кажутся бесконечными, делать особо нечего. Но вдруг случается непредвиденное – похищена дочь посла. Следствие заходит в тупик, и только Люк и Тео способны сделать хоть что-то.

Не скажу, что сюжет «ХОТ-ДОГА» замысловат и закручен, словно детектив Агаты Кристи, но в тоже время нельзя назвать фильм проходным. Да, он немного наивный и предсказуемый, но суть в том, что скучно точно не будут. Благодаря отличной игре Швайгера и Швайгхёффера можно почувствовать настоящую живость сюжета, они просто бесподобны в своих образах. Но Швайгер, конечно, все равно на первом плане, с этим ничего не поделать – у него врожденная харизма, против которой не попрешь.

Понравились мне и злодеи. Они вроде такие жесткие, опасные, но при ближайшем рассмотрении видно, что с ними можно и нужно иметь дело. Все-таки не нужно забывать о том, что это «ХОТ-ДОГ», прикольная комедия, а не драматический боевик. И хотя предугадать концовку будет несложно, это не значит, что фильм растерял всю интригу и кажется совсем простецким. Поверьте, мне, вам точно понравиться сюжет, и вы гарантированно будете следить за ним, а не за новостями со смартфона.

В общем, «ХОТ-ДОГ» неплохо повеселит, и большего от него требовать бессмысленно. Смотрите, отдыхайте и еще раз оцените Тиля Швайгера, разнопланового, крутого и смешного. Ради него одного стоит посмотреть этот фильм и еще раз убедиться в том, что он лучший!

7 из 10