Слежу за творчеством Зака с  момента выхода сериала 'Клиника' (Scrubs) и вот  после череды отличных фильмов срежиссированных самим Заком,  выходит долгожданный сериал 'Стартап' или 'Алекс корп.' ну или 'Алекс в эфире' (Выбирайте на вкус и цвет).

Сериал повествует о жизни Алекса, незаурядного предпринимателя, который погнался за своей мечтой создать свою фирму и делать лучшие в мире подкасты, и его не менее заурядную семью. Герои встречаются с обычными жизненными ситуациями, но при этом находят правильный выход, который может подтолкнуть зрителя сделать правильный выбор в их жизни.

Сериал полон интересных героев, веселых моментов и хорошего доброго юмора и конечно же морали, в каждой серии она преподносится зрителю  с приятной, доброй улыбкой.

Фанатам сериала Клинка (Scrubs) и творчеству Зака Браффа зайдет 10/10, остальным  сериал может показаться не таким интересным.

Смотреть только в озвучке Рыбникова (Тот что озвучивал сериала Клинка (Scrubs)) или в оригинале.

Стоит ли смотреть? 100% стоит!

10 из 10