Что значит, жизнь удалась?

Луиш Диого, режиссер фильма 'Безупречная жизнь' (Uma Vida Sublime), отвечает на этот вопрос вполне по-русски: это белый кафель стен и черный глянец нового автомобиля. Это когда жена пилит не за то, что денег не хватает, а за то что салфетку не постелил, и на стеклянном столике останется след от чашки. Это когда дочке нужен новый смартфон, потому что старый поцарапала. Это когда новые драные джинсы в отличии от старых драных - это уже перебор.

В общем, богатые тоже плачут. Правда не так горько...

Некий очень бородатый мудак перечисляет другие пункты из категории 'Жизнь удалась' - кажется он почерпнул их из телеканала National Geographic - весьма дорогостоящее как в плане денег, так и в отношении свободного времени, прожигание жизни.

Благополучный с точки зрения общественного мнения бедняга (Руй Оливейра), решив помочь случайному встречному доехать до ресторана, оказывается в руках маньяка с комплексом Пилы и замашками европейского артхауса. 

Бедняга вполне узнаваем, как маленький человек, бухгалтер, достойный гуманного отношения (см. русскую классику). Маньяк уныл, предсказуем и по уши набит цитатами из масс-медиа. Кто победит? Тот, кто физически сильнее - тоже весьма предсказуемо. Человек, способный пытать и убивать твоих дочерей заведомо сильнее. 

Любите фильмы, где показывают, как некто наслаждается, поедая блюда высокой кухни и запивая их великолепными напитками? Этого есть у нас.

Любите красивые виды заповедной природы? И этого есть у нас. Нравится Viasat History? Наслаждайтесь. Тащитесь от современной архитектуры? Добавим пару кадров, чтобы показать, как хороша бывает жизнь. Да, жизнь бывает хороша, если в ней не появляется маньяк в робе мясника со скальпелем в руке, а вы не привязаны к стулу в грязной заплеванной каморке... А то мы этого не знали!

Параллельно развивается история доктора по имени Иван (Эрик Да Силва). Нет, он не русский, просто фамилия такая, Ivan. Он богат, успешен, и так добр и милосерден, что аж скулы сводит. Не хватает лишь золоченого нимба за ушами. Однако Эрик Да Силва играет его так, что всем ясно, у этого парня есть какая-то червоточина. И в финале она, разумеется приведет к необратимым результатам. Правда насмотренный зритель сумеет сложить два и два задолго до того, как эти две линии начнут пересекаться.

'Безупречная жизнь' не самый лучший перевод фразы Uma Vida Sublime, в которой звучит одновременно и 'божественный дар' и 'сублимированное существование'. По сути это два конца одной палки, все зависит от того, за какой взяться.

Фильм Луиша Диого грамотный психологический триллер с неплохой детективной составляющей и прихотливым построением сюжета, который вроде бы благополучно заканчивается на 55-й минуте, но после нее начинается все самое интересное (фильм длится 106 минут, и привыкшие к марвеловско-голливудскому ритму зрители могут заскучать). Фильм начинается с великолепной баллады Педро Баррозо (Pedro Barroso) 'Balada do desespero' (1983 г., альбом 'Do Lado de Ca de mim'). Вот уж действительно сублимация жизни. 

Проблема фильма в том, что он поднимает тему, весьма актуальную, но изрядно затасканную, и силится сказать что-то новое. Но еще сто лет назад один парализованный, лишившийся зрения и прикованный к постели человек сказал, что жизнь надо прожить так, чтобы потом не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы. В отличии от Николая Островского Луиш Диого имеет в загашнике лишь расхожие сентенции, почерпнутые из общедоступных телеканалов. Типа, что лучше, быть добропорядочным буржуа с буржуазными замашками, или быть выше всяких мелкобуржуазных потреб-отношений. Плюс комплекс Бога (или Пилы) - я могу вершить ваши судьбы, потому что знаю, в чем смысл жизни! Плюс наказание в стиле, а не надо было мнить себя Богом, если ты член добропорядочного европейского общества.

6 из 10