Сперва я узнала о фильме из журнала. Потом прочла в интернете. И наконец пошла в кино. И я не разочаровалась. Уилл Смит, темнокожий супергерой - что уже оригинально - весьма своеобразно спасает жизни людей. Тот же момент с кнопкой в банке. У этого парня свое чувство юмора, которое он преподносит зрителям. Фильм смотреть приятно. Нет лишней, ненужной информации, нет лишний моментов. Все в меру. 

Сама идея с фильмом и героем уже оригинальна. Все Бэтмены, Супермены, Спайдермены и прочие супергерои Марвела и комиксов, немного надоели. Режиссеры не могут снять ничего действительно стоящего. Таких фильмов мало. Хэнкок - превзошел мои ожидания.