Хэнкок стоит особняком от привычных супергероев. Во-первых, он не носит супергеройский костюм, а носит обычную неопрятную одежду. Во-вторых, он страдает алкогольной зависимостью. В-третьих, он неоправданно груб с окружающими, даже с теми, кого сам спасает. В-четвёртых, он так неуклюже совершает подвиги, что разрушает небоскрёбы и ломает автомобили вокруг, так что вреда от его подвигов гораздо больше, чем пользы. 

Чем-то Хэнкок напоминает Росомаху из 'Людей Икс'. Росомаха тоже является более грубым и жестоким, чем классические супергерои. Он тоже невероятно силён физически, обладает регенерацией и живёт несколько веков, правда, не умеет летать, а вместо этого умеет выпускать из рук металлические когти. Наконец, Росомаха тоже страдает провалами в памяти. 

В фильме мало внимания уделяется тому, как Хэнкок сражается со злодеями. Больше внимания уделяется тому, как он борется с самим собой, пытаясь стать вежливее, научиться совершать подвиги без разрушений всего и вся и отучиться от алкогольной зависимости. Как и следовало ожидать, в конце фильма Хэнкок побеждает самого себя и резко меняется в лучшую сторону. А вот сюжетная линия с тем, что Мэри оказалась супергероиней и при этом старой знакомой Хэнкока, показалась мне высосанной из пальца. Мэри вполне могла бы быть обычной домохозяйкой и познакомиться с Хэнкоком впервые. Тем более нелепо смотрится идея о том, что при сближении Хэнкока и Мэри их сверхспособности аннулируются, а при отдалении опять появляются. 

Самым симпатичным персонажем фильма для меня является Рэй. Он единственный отнёсся к Хэнкоку по-доброму, единственный не стал ругаться с ним после своего спасения, единственный стал создавать ему положительный имидж. Видимо, Рэй смог заглянуть Хэнкоку в душу, в то время как все остальные видели только грубую оболочку. Честь и хвала Рэю!

9 из 10