Перед нами третья часть неповторимой и ставшей легендарной истории о пиратском братстве, которая успела покорить сердца миллионов.

Удивительный сюжет, интересные нововведения, прекрасные актёры, любимый саундтрек... И, конечно, возвращение неуловимого капитана Джека Воробья, что может быть лучше?

Люблю пересматривать все части 'Пиратов Карибского Моря', потому что они настолько интересные, удивительные, завораживающие, что оторваться просто невозможно.

Актёрский талант Джонни Деппа приятно удивляет с каждым новым увиденным фильмом, в котором он принимает участие. Эта харизма, эти движения, мимика, интонации... Незаменимо и непревзойденно.

Джеффри Раш как и всегда на высоте со своим юмором, ухмылкой и остроумными фразочками.

Очень хорош и Билл Найи, который сыграл роль скорее драматическую, нежели отрицательную.

В фильме мы замечаем даже некоторую экзотику, и всё это благодаря восточным мотивам, которые подчёркивают разнообразие и многогранность сюжета.

Третья часть ничем не хуже первых двух. Зрителям открывается очень интересный поворот событий, новые детали... Встреча с отцом Джека, знакомство с пиратскими баронами и, конечно же, полностью рассказанная история Дейви Джонса. Она до глубины души тронула моё сердце.

У «Голландца» всегда должен быть капитан. (с) Об этом свидетельствует необычная концовка... Финал очень непредсказуем, что только в плюс картине, которая вышла очень яркой и колоритной.

Третья часть пиратской истории особенно богата великолепными цитатами. Какие-то из них забавны, какие-то мудры, какие-то попросту красивы. Вот одна из моих любимых:

-День на берегу, десять лет в море, не слишком ли дорогая цена?

-Смотря какой он, этот день...

История Уилла и Элизабет завершается очень романтично и немного грустно. По-другому их судьбу уже и представить невозможно... Жаль, что нам придётся с ними попрощаться, я уверена, что не только мне будет не хватать той верности, преданности и любви, которую они демонстрировали на протяжении всех трёх фильмов.

А приключения Джека вовсе не заканчиваются, и мы ещё увидим, как невозмутимо он ускользает от опасности, бороздя морские просторы на своём пиратском корабле!

10 из 10