Когда узнал о выходе этого фильма, я начал его ждать с нетерпением. И вот когда наступил день премьеры я сразу помчался в кинотеатр. После просмотра меня переполняли чувства, естественно только хорошие. Фильм оправдал все мои ожидания. Позже я сходил на него еще два раза, и каждый просмотр был также интересен. До сегодняшнего дня я видел его раз десять, если не больше, и вот решил пересмотреть и насладится этим фильмом еще раз. 

Джон Хэнкок обладает сверхспособностями, и он должен нести за них ответственность. Но каждый раз, когда он спасает кого-нибудь из беды, он разносит почти весь город, оставляя за собой только обломки, и это наносит огромный ущерб общественности. Люди начинают протестовать против него, но ему, конечно, все равно. И вот однажды, после того как он спас высокопоставленного пиарщика Рэя, тот решил помочь Хэнкоку стать другим, стать тем, кого хотят видеть люди, потому что сейчас они считают его безнадежным и хотят прогнать из города. 

Режиссёром картины стал Питер Берг, снявший ранее отличный фильм 'Сокровище Амазонки' и неплохой 'Королевство'. Как режиссёр он хорош, желаю ему побольше достойных фильмов. 

Спецэффекты в фильме хороши. Они смотрятся великолепно, и каждая сцена очень радует. Особенно понравилась та, где Хэнкок в начале фильма летает с машиной, в которой сидят вооруженные бандиты, и наказывает их очень интересным способом. 

Юмор в фильме действительно очень смешной, некоторые шутки заставляют рассмеяться, и потом вспоминаются после просмотра. 

Уилл Смит как всегда на высоте. Шикарная игра, и еще одна из его лучших ролей. В роли Хэнкока он мне очень понравился, даже не знаю кто бы исполнил её лучше. В общем про Смита много говорить не стоит, играет он превосходно. 

Джейсон Бейтман также был хорош, впервые узнал о нем после этого фильма, а теперь он стремительно набирает популярность, по большей части снимаясь в комедиях. Шарлиз Терон потрясающе исполнила свою роль, и очень хорошо выглядела на экране.

'Хэнкок' - это очень яркий, динамичный и смешной фильм, который отлично подходит для просмотра всей семьей. Режиссура хороша, актерский состав также, фильм отчасти комедия - в общем смотреть всем. Оценка:   

10 из 10