«Вы согласны идти на край света и дальше, чтобы вернуть красавца Джека и его Жемчужину?»

Храбро бросившись со шпагой на Кракена, капитан Джек Воробей исчез в пасти чудища вместе со своим кораблём. Наверное, в тот момент миллионы зрителей разом ахнули и схватились за головы, но наивно было бы полагать, что удалой пират Джек исчезнет навеки.

Покинув земной мир, он очутился в сюрреалистической реальности Тайника Дэйви Джонса. Здесь можно провести параллель с Чёрным Вигвамом — обителью злых духов из мистического сериала «Твин Пикс» Дэвида Линча. Но в отличии от Вигвама, Тайник обыгрывался в фильме с юмором, что отсылает нас к «Алисе в Стране Чудес» Льюиса Кэролла, где смех и шутки шли об руку с безумием, как это и происходит в случае Джека Воробья (кстати, Джонни Депп также сыграл Безумного Шляпника в экранизации сказки Кэррола). Тем самым, у Гора Вербински гениально получилось изобразить место заключения Джека, касаясь двух великих произведений, но не копируя их идеи.

При просмотре фильма возникает такое чувство, что действие вообще не стоит на месте, а всё время куда-то движется: с одного корабля на другой, из мира мёртвых в мир живых, от тёплых тропических берегов до заснеженных краёв, лишь изредка делая остановки в Бухте Погибших Кораблей, или в Тайнике Дэйви Джонса. И всё равно даже там не перестаёт что-нибудь происходить. Будь то оживлённые выборы Короля пиратов, или спектакль от Джека Воробья, у которого начинает «протекать крыша», будучи в Тайнике.

И это лишь малая часть того, чему суждено произойти в третьей части «пиратской серии». Поскольку большая часть героев не появится в дальнейшем, приближается их черёд раскрыть карты.

Возвращаясь к истокам, я вспоминаю, какими были Уилл, Элизабет, Джек и другие, при первом знакомстве с ними.

Уильям Тёрнер — скромный кузнец из портового городка. Герой с добрым сердцем и душой, для которого честь, мужество и любовь, не пустые слова... Ныне отчаянный пират. А для пирата многие слова могут менять свой смысл в зависимости от ситуации. И раньше, если зритель верил Уиллу, то теперь его намерения, поступки, и то, что он говорит не складываются в мозаику, а напоминают калейдоскоп с разноцветными камешками. Никогда не угадаешь, какая комбинация выпадет на этот раз.

Его возлюбленная Элизабет Суонн одичала пуще некуда. Начнём с того, что это из-за неё Джек угодил в «вечное никуда», после того, как госпожа Суонн приковала его наручниками к кораблю, прикинувшись, что целует. Пожалуй, это был самый дерзкий и подлый поступок за всю историю «Пиратов». По сравнению с ним все морские бандиты кажутся честнейшими славными ребятами. И что нам ждать от Элизабет после такого? Раскаяния или продолжения в том же духе? Ответ на этот вопрос находится «На краю света».

Джеймс Норрингтон, раньше охотившийся за головой Джека Воробья, затем ходивший под его началом, нынче находится между «тёмной» и «светлой» сторонами, решая, с кем ему быть. Капитан Барбосса, убитый Джеком на острове Исла-де-Муэрто, сейчас живее всех живых, и на полных парусах мчится в Тайник Дэйви Джонса за Воробьём. Гектор, между делом, остаётся таким же старым лживым засранцем, каким он всегда был, доказывая этим, что не всё так уж изменилось.

«Пираты» остаются теми же что и раньше, держа свою планку на высоте. В лучших пиратских традициях снята третья часть. Распахивается занавес, и после вступления следует динамичная сцена переговоров с сингапурскими пиратами. «Прибавь пару» - говорит барон Сяо Фэнь. И с каждым новым его облаком обстановка в комнате накаляется. Как накаляется она на протяжении всего экранного времени, вспыхивая под конец в грандиозное морское сражение. Но перед тем, как оно настанет, зритель вдоволь надышится пиратским воздухом со сладким привкусом рома.

«На краю света» можно считать удачным завершением трилогии. Сюжетные линии многих героев подойдут к концу, и мы попрощаемся с ними, а капитан Джек Воробей возьмёт курс на место, где покоится корабль Понсе де Леона. Но это уже совсем другая история...