«Пираты Карибского моря» - явление, конечно, ярчайшее и очень заметное. Гору Вербински удалось возродить приключенческий жанр, при этом усовершенствовав его и подняв на новый уровень. Истории о пиратах всегда интересовали многих людей, и благодаря данному циклу ими заинтересовались ещё больше. Но должен отметить, что каждая часть о приключениях неутомимого Джека Воробья только наполовину несёт в себе исторический характер, ведь весь сюжет в основном строится на выдуманных героях, мифах и легендах. И это только приукрашивает каждую ленту. Фентези — жанр необычный и достаточно легко укротимый, его можно с уверенностью использовать в драматических и комедийных картинах, но в данном случае речь идёт о фильмах с историческими фактами, и поэтому подобный жанр превращает блокбастер в эпическую сказку. Да-да, это вполне очевидно — цикл является не историческим боевиком, а приключенческим фентези с элементами комедии, но это более, чем устраивает современных зрителей. И с выхода «Проклятия Чёрной жемчужины» было ясно, что лента породит сиквелы, причём именно в таком духе: развлекательном и захватывающем. «Сундук мертвеца» не подкачал, продолжение выдалось прекрасным и неподражаемым, а гигантские кассовые сборы уже говорили, что будет триквел, иначе мир сойдёт с ума! Тем более, что в финале второй части создатели не намекали, а как бы прямо говорили, что будет очередное продолжение, с чем трудно поспорить. И кстати, триквел вышел в свет довольно-таки быстро, что немного странно для такого масштабного блокбастера. Но это легко объясняется: третий фильм снимался параллельно со вторым, и с одной стороны это, конечно, здорово, но с другой был риск, что это как-то повлияет на сюжет продолжения.

  Судите сами: «Пираты Карибского моря: На краю света» ждали с нетерпением, и когда он вышел в прокат, естественно, заработал приличную кассу, но, что немного удивительно, меньше, чем предшественник. Почему? Непонятно. Но ясно одно: третий фильм оказался вполне удачным, но не лучше первых двух, причём не по всем категориям, но по своей сути. Чего можно было ждать от продолжения, если вторая часть был идеальнее некуда? Чего-то нового или просто другого? Вечная проблема Голливуда... Это стало законом кино: сиквел превзошёл оригинал — триквел будет хуже. Конечно, есть приятные, но редкие исключения («Властелин колец: Возвращение короля», «Гарри Поттер и узник Азкабана»), но, наверняка, многие киноманы понимали, что очередное продолжение будет уже не таким, как «Сундук мертвеца». Сомнения оказались не напрасными. Во время просмотра можно с лёгкостью понять создателей, которые из кожи вон лезли, чтобы сделать сюжет разнообразным и завлекательным, а спецэффекты более масштабными и впечатляющими. Это всё, конечно, есть, вот только перечисленные преимущества сопровождаются непривычными штампами, порой создающими странное ощущение то ли недосказанности, то ли перебора. Согласитесь, картина хоть и полна зрелищных сцен, сражений, спецэффектов, но порой кажется, что в этом и заключается весь смысл. То есть, здесь задействованы такие подходы к сюжету, как «шутки ради шуток» и «конфликты ради конфликтов». Вся картина на столько объёмная в плане хронометража и событий, что хватило бы на целых два небольших по сравнению с этим фильма. Триквел выдался очень эпичным, но не таким ловким и грамотным, как две предыдущие части.

  Но если смотреть на такое кино не слишком критично и пристально, то, безусловно, удовольствие от просмотра можно получить колоссальное. «На краю света» никак не может показаться скучным и даже затянутым, потому что, несмотря на слишком уж многослойный сюжет, каждый эпизод не является бессмысленным. Лента собирает в себе все самые эффектные и красивые идеи о приключениях пиратов, какие можно только придумать: от путешествия на край света до глобального сражения между сотнями кораблями в опасный и неестественный шторм. Это уже не захватывающий аттракцион, каким прошлые части казались, а большая карусель, на которой создатели пытаются развеселить зрителя экшном, юмором и персонажами. Получается это у них отлично, но порой не очень аккуратно. Сценаристы, как и в прошлых фильмах, совместили боевик, комедию, драму, фентези и даже попытались добавить психологическую мистику, которая проявляется в эпизоде с Тайником Дэйви Джонса, но эти жанры образуют такое тесто, из которого с трудом можно вылепить что-то качественное и достойное. Хотя режиссёр попытался это сделать (а попытка не пытка, как говорят), и снял интересный, но до невозможности пафосный и порой штампованный блокбастер. Так или иначе, картина способна удивить, восхитить, рассмешить и подарить зрителю просто хорошее настроение. 

  Несомненно, все мы рады снова увидеть Джонни Деппа  в полюбившейся нам роли, и на этот раз в начале нам предлагают увидеть его в большом количестве. Да, есть очень забавный, хоть и странноватый эпизод, где Джека Воробья безумно много, и я должен похвалить создателей за кропотливо проделанную работу, потому что совмещать множество кадров с одним и тем же Деппом в разных местах и положениях до смерти трудно. Но это того стоило. Очень порадовал своим появлением Джеффри Раш  в образе не менее эффектного и крутого капитана Барбосса, который вроде как погиб в первой части, но финал второй уже говорил нам, что он обязательно будет в третьем фильме. И это хорошо, очень хорошо, потому что персонаж Раша очень интересен, многогранен и неповторим, и даже в одном кадре с Джонни актёр смотрится блестяще. Снова смешат и забавляют зрителей такие колоритные личности, как Ли Аренберг и Маккензи Крук. Удивительный факт: имена их персонажей такие же, как и у самих актёров! Кстати, они исполняют свои роли отлично, у Ли и Маккензи снова получился уморительно комичный дуэт.   

  8,5 из 10

  По-прежнему бодрый, со вкусом снятый, пропитанный насыщенной атмосферой и великолепным юмором третий фильм о приключениях Джека Воробья оказался удачным, но не лучшим из всего цикла. Триквел впечатляет, как своей эпичностью и пафософичностью, так и чересчур многогранным сюжетом, но видно, что создатели на этот раз сильно переборщили.