Наверное, если назвать «Пираты Карибского моря: На краю света» одним из главных фантастических фильмов приключенческого жанра, то это высказывание не будет голословным, так как данная часть заработала огромную сумму в мировом прокате и обеспечила сиквелам отличную почву из поклонников франшизы. Все они, наверняка, обеспечат продюсерам превосходные сборы по всему миру. Но, тем не менее, необходимо всмотреться в глубину третьей части (лучшей, на мой взгляд) и понять, из-за чего пиратская романтика так глубоко поселилась в сердца миллионов. 

   Если постараться вспомнить, сколько раз я успел посмотреть «Пираты Карибского моря: На краю света» за то все время, что они существуют в мировом кинематографе, то количество домашних, уютных сеансов перевалит примерно за цифру  двадцать. И это еще не предел. Совершенно недавно мне захотелось в очередной раз посмотреть данную часть и окунуться в чарующую атмосферу «войны за независимость». Мною был подмечен один характерный факт: сколько бы раз картина не пересматривалась, в независимости от периодичности, она всегда завораживает и полностью поглощает своей самобытностью, и каждый раз тобой проживается манящая приключенческая жизнь, которая не дает застояться крови в жилах. Вместе с Барбоссой и Тернером, в окружении мисс Суонн и колдуньи Тиадальмы мы отправляется на край света, чтобы отыскать красавца Джека. Ввяжемся в тяжелую авантюру военного времени, и на палубе величественной «Черной жемчужины» отправимся в морскую бездну, после чего выйдем оттуда победителями. 

			   ***	

	Имя – Гор Вербинский – связано для меня в первую очередь с трилогией «Пираты Карибского моря», начавшейся в 2003 году и до сих пор не способной  сойти с уст огромного количества зрителей. Конечно, анимационная лента «Ранго» принесла режиссеру премию «Оскар»,  «но дух пиратства у него в крови, тут ничего не поделаешь», и поэтому они стали в его карьере венцом полета мысли. «На краю света» из всей серии стала самой масштабной и эпичной картиной. В ней сплелись все сюжетные линии дилогии и  развернулись в невероятных красках и сюжетных поворотах. Необходимо ему отдать должное за то, что на протяжении такого большого хронометража ленты не было эпизодов, пропитанных скукой. Каждая сцена несет в себе, что-то свое,  и дополняет при этом другую. Подобная связь помогла родиться превосходной экранной картинке.

	Огромную роль для режиссера в создании своего шедевра сыграла превосходная работа актерского состава, которая подчеркивает каждую нотку эмоциональности своими профессиональными качествами актера. Если описывать и разбирать каждого задействованного мэтра, то для этого необходимо выделить отдельную публикацию, так как сей отзыв затянется на большое количество виртуальных листов, поэтому придется сказать о каждом  по нескольку слов. Джеффри Раш, исполнитель роли легендарного капитана Барбоссы, как и в предыдущих картинах справился со своей ролью на сто процентов. В этот раз данный персонаж, хоть и сохранил черты морского негодяя, все же стал добряком, который отправился на смерть, не задумываясь о собственной  шкуре, хоть она и всегда стоит на первом месте. Джонни Депп и его вторая жизнь – Джек Воробей. Об исполнении данного персонажа можно говорить постоянно и каждый раз восхищаться игрой актера. В третьей части капитан Воробей стал еще более чудаковатым и привнес в этот мир, окутанный Бекетом, легкий налет веселья. Превосходное исполнение. Кира Найтли. Ее персонаж с появления в первом фильме конкретно изменился и стал более драматичным и со своими конкретными человеческими целями. Очень ощущается, как актриса выросла над собой, и качество ее работы стало гораздо лучше и серьезнее. 

	Все вышеописанное – это первый шаг к успеху фильма среди зрителя, но это лишь половина составляющих компонентов картины. Нельзя забывать о технических качествах любой киноленты такого уровня. Визуальные эффекты «Пиратов Карибского моря: На краю света» заслуживают отдельной похвалы, так как половина декораций строилась на использовании компьютерной графики… Музыкальное сопровождение настолько усиливает атмосферный натиск на зрителя, что оторвать взгляд от экрана довольно сложно. За это нужно отдать должное одному из великих композиторов современности Ханцу Циммеру. 

	В конечном итоге стоит сказать, что данный фильм уже успел стать классикой, не прожив и десяти лет. Его популярность останется в мировом кинематографе на отдельной странице и надолго заляжет в сердца многих поколений.

10 из 10 

P.S. «А теперь слушайте! Слушайте! Пираты ждут, что мы на «Черной жемчужине» поведем их за собой. И что они увидят? Жалкую посудину с перепуганными крысами? Нет, они увидят свободных людей и свободу, а враг увидит вспышки наших залпов, услышит звон наших стальных клинков и наконец поймет, на что мы способны. Мы обретем ее трудом и потом, силой, данной нам, сердец отвагой. Господа, поднять флаг»(с)  (Элизабет  Суонн)