Вообще, на самом деле, я не очень люблю заезженное клише 'Кино не для всех' или 'Кино на любителя'. Но, признаться, к ряду картин, другого определения и подобрать не получится при всем желании. При сравнении с этой лентой на ум сразу же лезут французский Самурай с Аленом Делоном и Американец с Джорджем Клуни или южнокорейский Без сочувствия к грубым. Утонченные картины для истинных эстетов про философские мотивы, преподнесенные человеком, стоящим по ту сторону закона, действительно являются фильмами 'не для всех.' И в таком случае Последний танец смело можно назвать фильмом 'на очень редкого любителя'

С момента просмотра фильма прошла уже неделя, но мысли от сего действа до сих пор представляют собой сумбур и броуновское движение сродни сумбуру, творящемуся в час пик любого европейского мегаполиса. Точно определить жанр данного кино невозможно: он являет собой комбинацию, пожалуй, почти всех жанров. Тут и комедия, и триллер, и драма, и боевик, и детектив. Но я бы воспринимал эту картину скорее как глубокую философскую притчу. Именно притчу, которая в большей степени задает вопросы, а не дает ответы.

Как мне кажется, именно это выделяет Последний танец среди плеяды других схожих фильмов про 'не такого уж и плохого по жизни киллера'. Да среди таких фильмов были и хорошие, были и шедевры, но последний танец тут стоит особенным особняком. Ибо этот фильм ставит во главу угла именно моральную сторону криминального мира - который живет по своему кодексу чести. Как и любая притча, эта картина учит многому. Например, что Итальянец никогда не сможет сработаться с Сингапурцем, Еврей с Арабом, Русский с Чеченцем.

Как и любая другая притча, этот фильм в очень иносказательной манере затрагивает вечные вопросы: доверия, самопожертвования, справедливости и соразмерности наказания преступлению. Не прошли стороной вечные людские добродетели, такие как любовь и дружба. Наряду с ним слегка намекают и про ставшую популярной в последнее время тему взаимовыгодного сосуществования (симбиоза, если хотите) между органами правопорядка и преступным миром. Вот только эта информация настолько едва уловима и подана в строго дозированных пропорциях, что первая половина фильма может показаться плохо снятым бредом сумасшедшего (но любителей азиатского кино этим не проведешь, не правда ли, господа?)))

Как и любая другая притча, Последний танец при очень внимательном просмотре, скорее похож на сеанс умелого гипнотизера. Повествование истории не в хронологическом порядке с постоянными флешбеками и флешворвардами, приправленное здоровой порцией юмора, под временами нестандартную, но очень подходящую операторскую работу. Тут же происходят моментальные переходы от фарса к трагедии да ещё и под шедевральный оригинальный саундтрек (настоятельно рекомендую слушать и заслушивать заглавную тему всем, кто не смыслит своей жизни без качественной музыки). 

Все это настолько первично а упор на затрагиваемые вопросы настолько первостепенен, что в этой притче, как и в многих других, опускаются некоторые детали, которым наверняка бы сделали отдельную сюжетную линию в голливуде: например, что это за мифический Тата, из-за которого начался весь сыр-бор? Но здесь не голливуд, и многие вопросы на многие ответы вы будете еще очень долго искать сами, раз за разом пересматривая этот уникальный без преувеличения фильм 

Так кто же на самом деле самая легкая мишень для киллера?

10 из 10