'Мир давно лишен оригинальных сюжетов и этот факт приходится терпеть!'

Эти слова одного из персонажей рецензируемого фильма явно не про картину 'Девушка из воды'. Творчество самого американского индуса М. Найта Шьямалана продолжает удивлять меня все больше и больше. 'Девушка из воды' поразила меня до глубины души. Ничего подобного я раньше в своей жизни не видел. Вернее, можно провести некоторые аналогии с 'Лабиринтом Фавна' дель Торо. Но это скорее относится к впечатлениям, которые оставляют обе картины после просмотра - шок, удивление, восхищение, духовное умиротворение и волнение одновременно. Такие противоречивые ощущения вызвал у меня фильм 'Девушка из воды'. Перед нами настоящая добрая сказка, которую с одинаковым успехом могут смотреть и взрослые и дети. И понять ее тоже сможет любой, потому что вечные и добрые истины дано познать каждому.

Сюжет картины, как я уже говорил не похож ни на что виденное мной ранее. Действие развивается в типовом многоквартирном доме, населенном всевозможными чудаками. У каждого свои странности, у каждого свои тараканы в голове. И только один человек одинаково понимает всех жильцов, только один может со всеми ними совладать, найти общий язык. Этот человек - смотритель дома Кливленд Хип. Он то и есть наш главный герой. Но неожиданно покой жильцов нарушает странная девушка, которая невесть откуда взялась и взбудоражила своим появлением спокойную и размеренную жизнь дома. 

Поначалу фильм мне показался скучноватым, непонятным, я не ожидал от него каких-то сюрпризов. Но я знал одно, Найт Шьямалан так просто не отпускает, Найт Шьямалан не бывает банальным, Найт Шьямалан вознаградит за терпение. И это свершилось. Чем ближе к финалу, тем больше этот фильм затягивает в свои бездонные пучины, тем больше зритель проникается судьбой героев, тем больше он проникает в сам фильм, порожденный неуемной фантазией гениального режиссера. В титрах даже не стоит искать имен известных актеров, присутствие которых было характерно для предыдущих проектов Найта Шьямалана, таких как 'Шестое чувство', 'Неуязвимый' или 'Таинственный лес'. Но несмотря на это, актерский состав картины сработал блестяще, слаженно, как единая команда. 

Больше всего меня впечатлил главный герой, в исполнении Пола Джиаматти. На первый взгляд он ничем не примечательный смотритель дома, обычный человек с трагической судьбой. Он сломлен горем и чтобы забыться ищет утешения в работе, которой отдает всего себя с утра до вечера. Но волею судьбы он становится вершителем судеб, от него стало зависеть многое. Виной тому стала таинственная девушка из воды, в роли которой появилась Брайс Даллас Ховард. 

Ховард уже не первый раз работает со Шьямаланом. До этого она очень успешно дебютировала в главной роли его мистической драмы 'Таинственный лес'. Ее теперешняя задача была не менее легкой и необычной. Она должна была воплотить в жизнь создание из другого мира, загадочную нимфу. С этой задачей Ховард справилась на отлично. Она действительно выглядит и ведет себя как создание не от мира сего. Бледная, холодная, молчаливая, загадочная, наивная и невинная - такой перед зрителем предстает Стори. 

На сей раз решил нарушить свои традиции и сам режиссер. До этого фильма Найт Шьямалан появлялся в своих проектах лишь в крохотных эпизодических ролях-камео, но в 'Девушке из воды' он снялся в одной из главных, ключевых ролей - Вика Рана, одного из жильцов дома. Его судьба также может вызвать у зрителя живое сочувствие и сопереживание. Что бы ни говорили критики о роли Шьямалана, но меня он по настоящему впечатлил. Вроде бы ничего особенного, но настоящий актер и не должен ничем отличаться от обычного человека, которого он воплощает на экране.

Пристального внимания заслуживает и техническая сторона фильма. Саундтрек уже по традиции написал Джеймс Ньютон Ховард. Даже если бы его имя не стояло в титрах, то я бы его узнал из тысячи. Его неповторимые, легкие, но при этом лавиноподобные мелодии очень сильно впечатляют и очень легко распознаются среди творений других композиторов. К слову, Ховард - отец актрисы, сыгравшей главную роль в фильме. Но наврядли его можно упрекнуть в кумовстве, ведь талант Брайс налицо. 

Известен тот факт, что Найт Шьямалан на дух не переносит спецэффекты и компьютерную графику, но снимая фильм в жанре фэнтези, коим является 'Девушка из воды' трудно без них обойтись. Они присутствуют в фильме Шьямалана, но по минимуму. В основном они использовались при создании нескольких существ из Лазурного мира. Обратите внимание на внешний вид этих существ - очень яркая отсылка к предыдущему проекту режиссера, мистической драме 'Таинственный лес'.

Ни для кого не секрет, что 'Девушка из воды' провалилась в прокате и была разгромлена критиками. Я не могу объяснить этот факт, да и наврядли стоит это делать. О вкусах не спорят. Если Вы любите одиноким вечером посмотреть душевный, сентиментальный, добрый и жизнеутверждающий фильм, то 'Девушка из воды' явно для Вас. Не верьте рейтингам, не верьте критикам, полагайтесь только на свою интуицию, на голос своего сердца. Отбросьте все предрассудки и тогда магия мэтра М. Найта Шьямалана зачарует и пленит Вас также, как и меня. Запомните это имя. Он еще заставит о себе говорить. Браво!   

10 из 10