«Только кем бы ты ни была, и кем бы ни был я – это ты сделала меня тем, кто я есть»

Бену 17 лет и его мать – такой религиозный фанатик, что её не переносит даже его отец-проповедник. «Куда от них бежать?» - ежедневно звенит у него в мозгу. Никуда, потому что мать стережет его как цепной пес, заставляет заниматься богоугодными делами, играть эвкалиптовое дерево в местной церковной постановке, да и, наконец, на носу экзамены по вождению, а он до сих пор путает газ с тормозом. Кто ему поможет?

Только старая зашибающая за ворот актриса Иви, которой не только интересно побыть хоть какое-то время не в одиночестве, но и помочь неопытному «эвкалиптовому дереву» встать на ноги. Путём обманов и отличной актёрской игры (а что мы ещё можем ожидать от старушки-актрисы), Иви выманивает Бена сначала на пикник, а затем и на литературный фестиваль в Эдинбург.

Под её влиянием у парня стал появляться характер, собственное мнение и отпадать то религиозное: «На всё воля Божья» и «Что ни делает Бог, всё к лучшему». Он учится принимать собственные решения, идти поперёк и снимает ту маску лицемерия, которая присуща как его милой матушке, так и многим другим добродеятелям. Ну а про то, что Бен научился водить, исколесив поперёк пол-Англии, можно вообще умолчать.

Концовка фильма неожиданна и ожидаема одновременно, что очень приятно, как и отличная игра актёров. Роль Иви исполняет Джули Уолтерс (Молли Уизли в Гарри Поттере), а Бена – конечно же, её рыжий «сын» из всё того же фильма, Руперт Гринт (Рон Уизли). Они оба справились на отлично, особенно меня вдохновила её игра, за которую, кстати, Уолтерс получила Золотого Георгия на московском кинофестивале. Не стоит забывать и о других актёрах, они также были на уровне.

Про юмор – все знают, что самый тонкий и умный юмор – британский, и создатели не подкачали. Мелкие уколы в сторону друг друга, длинные диалоги, после которых остаётся только улыбаться, ну и обязательно персонаж-фрик – здесь это, конечно же, мистер Финчем. Любое его появление в кадре вызывает смех, а в финале он просто «обворожителен», даже не сказав за весь фильм ни слова. Да, и про религию – авторы очень аккуратно высмеивают фанатиков, ни коим образом не задевая саму церковь и людей, приверженных ей. Они лишь показывают ту тонкую грань между верой и помешательством.

Как итог – отличное тонкое и смешное английское драмеди со смыслом и моралью. Вы не потратите время зря, посмотрев эту картину.