«Беовульф» - это вторая работа Роберта Земекиса на ниве компьютерных фильмов. Первым опытом был «Полярный экспресс», который запоминался не столько революционным performance capture, сколько стеклянными лицами CGI-персонажей. И как бы создатели не подчеркивали, что за три года технологии шагнули далеко вперед, - положение с лицами «актеров» практически не изменилось.

На этот раз Земекис решил, что в компьютерном фильме роли должен играть не один актер, а разные лицедеи, и затащил в свой проект голливудских звезд первой величины. Актеров облепили датчиками и с помощью современных технологий омолодили, проапгрейдили, модифицировали, видоизменили... Однако из всех персонажей только на лицо Беовульфа еще можно смотреть без тени иронии, т. к. оно вышло более или менее убедительным. Но ни в одном из человеческих персонажей нет ничего живого. Всё настолько вылизано и заглажено миллионами пикселей, что за совершенством техники не видно самого главного - души и хоть небольшого блеска в глазах, говорящего о том, что перед нами люди (пускай, цифровые, но всё же люди), а не восковые фигуры из «Музея мадам Тюссо». На таком фоне намного предпочтительней смотрятся демоны: Дракон, Грендель и его мама. Анджи никогда еще не выглядела настолько совершенной и настолько желанной.

Многие скажут, что в голливудском блокбастере самое главное – зрелищность. А если этот элемент удался, то на (не) совершенные технологии можно не обращать внимания. С данным тезисом сложно не согласиться. Со зрелищностью в «Беовульфе» всё в полном порядке. Не секрет, что фильм специально «затачивали» под IMAX, и вот там компьютерное детище Земекиса  смотрится так, что словами не описать. Сравнить пережитые эмоции можно лишь с воспоминаниями из детства, когда ты в первый раз попадал в парк аттракционов и целый день катался на всевозможных каруселях. Это действительно новый уровень experience, который можно получить от просмотра фильма в кинотеатре. Если раньше в рекламных роликах можно было услышать 'смотреть только на больших экранах ', то после «Беовульфа» нужно быть более точным – «смотреть только на гигантских экранах IMAX».

При выходе «Последней фантазии» её создатели особенно подчеркивали, что движения камеры в компьютерном фильме невозможно воссоздать в игровом кино. Я не совсем уверен, что сейчас, после творений Питера Джексона, невозможно будет воспроизвести шикарнейшие по красоте Земековские полеты камеры, переходящей из сверхкрупного плана в средний, а потом в панорамный, чтобы, пролетев десятки километров, снова устремиться в сверхкрупный. Технологии игрового и компьютерного кино, на мой взгляд, обладают примерно идентичными возможностями. Вопрос, конечно, в цене, но не думаю, что в фильме с живыми актерами подобные пируэты стоили бы намного дороже.

Зрелищности фильму придает совсем не детский рейтинг. На афишах указано «PG-13», но Земекис пошел куда дальше: обнаженка, расчлененка, кровь, не хватает только ненормативной лексики (нам её обещают вернуть в режиссерской версии). Уже в первой сцене, Грендаль, не стесняясь, разрывает кучу народа на куски. А при его втором появлении в поселении людей он сражается с обнаженным главным героем! Правда, Роберту всё же нужно пройти мастер-класс у Кроненберга на тему «Как нужно снимать экшн-сцены, где главный герой с голой задницей жестоко мочит плохих парней».

Многие скажут, что в голливудском блокбастере важна не только зрелищность, но и еще какой-нибудь смысл или, на худой конец, завуалированный подтекст. С этим аспектом – полный порядок. Роберт напомнил простую истину - рано или поздно все мы расплачиваемся за свои грехи. Примечательно другое - каким способом режиссер доводит данную мысль до зрителя. Хротгар и Беовульф нашли способ трахнуть демона (aka мама Гренделя, aka hot mommy).  А сделать это, судя по всему, было не так уж просто: нам постоянно показывают мамочку обнаженной, но, как я не старался, я так и не смог заметить влагалища. Но они так и не смогли найти способ примериться со своими детьми, хотя всё, что нужно было Гренделю, - пара наушников и разрешение потусоваться возле поселения.

Роберт Земекис продолжил дальше осваивать современные технологии и двигать развитие CGI-анимации. Сложно сказать - нужна ли такая отрасль в кинематографе или нет. Ответ останется за зрителями... и кассовыми сборами.

Вердикт: чумовой 3-d аттракцион.