driving lessons...

    Подросток (17,5), затюканный своей маман и практически не раскрывающий рта первую половину фильма, выше обозначенная маман, не упускающая момента воздеть руки к небу и провозгласить что-то вроде 'мы послы Господа', терпеливый отец, терпеливо терпящий свою энергичную женушку с видом 'как я сюда попал' - семейка весьма развеселая, что и говорить. А когда в жизни Бена появляется эксцентричная дама Эви, невольно думаешь 'ну-у...'. Сейчас она примется за его исправление, будет на него всячески влиять, в общем, начнется самая 'веселуха', фигурально выражаясь. И руки уже тянутся, чтобы выключить это безобразие...

     Ан нет, все вышло не так, как я ожидала! Фильм оказался в итоге очень даже любопытным, и наблюдая за развитием отношений между Беном и Эви, Беном и его семьей я неоднократно нервно сжимала кулачки, так сказать. Эви действительно явилась провокатором, вызвавшим в парне самые разнообразные эмоции. 

Вспомнить хотя бы вызвавшую у меня восторг сцену в автобусе - это просто блеск! 'Я не геей!', признается на весь автобус Бен. 'Конечно, нет,' - невозмутимо ответствует Эви, которая только что привлекла к бедняге всеобщее внимание провокационными и очень забавными заявлениями. Или сцену с ключом в палаточном лагере... 'Ты - поэт', в конечном счете, заявляет Бену Эви. 'Я - поэт', гордо повторяет он ее слова  перед отцом. 

Каждая сцена, каждый диалог содержательны, они цепляют и волнуют зрителя. Эви предстает перед нами очень одиноким человеком, она не ставит целью как-то помочь Бену найти себя. Ей самой нужна помощь. Ей нужен друг. И вот она 'съедает ключ', придумывает и привирает, чтобы не потерять этого своего нового друга. И пока Бен занимается Эви, он исследует понемногу эту трагедию одиночества, что и вызывает в нем некие изменения. Он помогает человеку, его мать помогает людям, но в его поступке нет фальши, и в Эдинбург он отправляется не из чувства долга, не потому что Господь велит помогать страждущим. Я вообще подозреваю, что Богу бы не понравилось, если бы мы оказывали помощь друг другу, потому что он так велит. Все-таки, на мой взгляд, наверное, нужно и чувство любви, и жалость, и искренность, что и проявляется в нашем герое на протяжении фильма.

   Не могу не отметить игру актеров. Руперт Гринт - всяческие похвалы. Нет-нет, да и промелькнет в нем что-то от Рона Уизли, то губки подожмет, то вид растерянный примет. Но, в общем и целом, надо признать, что перед нами Бен, сложившийся и весьма интересный персонаж, а не милаха Рон. Молодец, Руперт, так держать!

P. S. эвкалиптовое дерево - классный костюмчик! я в восторге опять же.

10 из 10