К фильму «Разрыв» не подходят стандартные клише. Об этом фильме нельзя сказать «печальный» или «грустный», «радостный» или «милый». Это прозвучит столь же нелепо как если бы мы сказали «Война и мир» грустная, или «Фауст» печальный. Такие фильмы, такие вещи вообще гораздо выше этих эпитетов. 

Это такое кино, которое просто берет и сжимает твое сердце в руках, которое переполняет тебя чувствами, которое разрывает тебя. И чувства, которыми наполнен этот фильм, настолько сильные, что нет слов способных выразить свои мысли после просмотра. До  самых краев после фильма «Разрыв» внутри борются ненависть и любовь. Несправедливость, бессмыслие гражданских войн и религиозных конфликтов, жестокость массовых расправ – все это безжалостно терзает зрителя.

 Любовь, хрупкое, недолгое счастье тем более воспринимаются острее на фоне этой нетерпимости.  

«Разрыв» страны, разрыв семьи, разрыв любви, разрыв спокойствия и мира. О символичности самого названия можно говорить еще долго. 

Но самое главное, что я хочу сказать. Да. Этот фильм действительно закончится трагически. Да, комок в горле и слезы на глазах. Да, боль, которую так не хочется испытывать. Но этот фильм настолько сильный, настолько настоящий, прочувствованный всеми кто над ним работал, что отказаться от него, значит лишить себя чего-то важного. 

Это как после прочтения классики, когда ты чувствуешь, что в тебе что-то изменилось, но пока еще сам не осознал насколько сильно и глубоко.

Посмотрите этот фильм. Это стоит того. 

10 из 10