До этого фильма  обоих актеров я видела только в Г.П.  и, честно сказать, была о них не самого высокого мнения. Думала, что Руперт Гринт вообще актер одной роли, и после Г.П. его видно нигде не будет. Но, к счастью, я ошиблась. Сыграл он просто великолепно, попадание в образ 100%. Я ему поверила! Оказалось, ему есть что показать, и есть куда расти.  А игра Джули Уолтерс просто выше всяких похвал, я даже не сразу её узнала. Актриса поразила меня очень сильно! Эви получилась у неё очень реалистично и натурально, хотя роль, на мой взгляд, достаточно сложная.

В целом, кино очень легкое, воздушное и даже какое-то волшебное, витает там что-то сказочное, детское, наивное. Одно могу обещать точно: отличное настроение гарантировано!

8 из 10