Пекстон: «…Ты не едиш?»
Светлана: «Я уже видела это шоу…»

«Хостел» - один из самых необыкновенных фильмов, которые мне пришлось видеть. Помню, подобное возбуждение и заряд энергии у меня возникли только после просмотра первой «Пилы», но, уверен, эти два шедевра жанра триллер не надо сравнивать, хотя, действительно, нечто общего в них есть, например, открытые сцены с кровью и издевательством над человеческим телом. Только в «Хостеле» убийство – не способ заставить ценить жизнь, а наоборот, путь достижения удовольствия…

Знаю, мало кто назовет картину идеальной, великолепной (особенно слабонервные женщины). Многое вызывает отвращение, даже злость, но не скажу, кто фильм неинтересный: наоборот, его смотришь буквально на одном дыхании. Красивые пейзажа сменяются на темные стены подвала, залитые кровью; на первый взгляд хорошие люди оказываются просто авантюристами и мошенниками.

	Все это, конечно, в стиле Квентина Тарантино, хотя он и не является режиссером фильма. Одни его картины могут находиться в числе лучших фильмов, другие – почти задыхаться от критики, но он никогда не боялся рисковать. Квентин не заставляет нас любить его персонажей, сочувствовать им, ненавидеть их. Он только показывает нам то, чего мы раньше даже и не представляли себе.

	Кстати, может быть вы заметили, что по телевизору в регистратуре словацкого хостела показывали как раз Сэмюэля Джексона в фильме того же Тарантино «Криминальное чтиво». Только недавно заметил эту деталь.

	Поражает, с какой жестокостью изображенные в фильме люди, в карманах которых всегда были лишние деньги, обращаются не только с живыми людьми, но и с неподвижными мертвыми человеческими телами. Знаете, их психологическая болезнь, может быть, повязана с тем, что они просто насмотрелись много ужастиков и триллеров. Но как можно любить семью, если ты не боишься убить кого-то? Но, к сожалению, для таких монстров не составляет труда смыть за собой всю «грязь».

	Их ненависть выплывает даже на улицы. Как прокомментировать то, что дети не бояться разбить череп взрослого вдребезги. И это только за маленькую жвачку. А что уже говорить об их будущем, когда они повзрослеют.

Джей Эрнандес. Хороший актер. Как сильно сердце билось в момент, когда его персонажу угрожала почти стопроцентная смерть. Это было очень гадко, но необыкновенно; я как будто сидел на иголках. Интересно, как авторам пришла в голову идея, что Пекстон должен был потерять два пальца? И, что самое важное, наш герой не только выжил, а и наказал и преступников, и проституток (Наталью и Светлану). Я был очень разочарован, когда увидел вторую часть этого фильма. 

Не случайно главный герой рассказывал историю о маленькой погибшей девочке. Он чувствовал ответственность за ее смерть, и по этому, избежав опасности, он все-таки возвращается в завод, где, по словам таксиста, производится половина пластмассы Словакии, и спасает также знакомую девушку из Японии Кану. Мужественный поступок, который заслуживает внимание.

Каким же я был счастливым, когда увидел последнюю сцену киноленты. Герой уже сидел в поезде, за ним никто не гнался, дав нам повод наконец-то успокоится. И здесь заметно руку Квентина: его уже не интересует последующие приключения Пекстона, процесс лечения и реабилитации, а может и ночные кошмары. 

Я почти не обращаю внимания на все «взрослые» сцены в фильме. Пусть там даже актеры похожие на порно-звезд – все это компенсируется второй половиной фильма. Кто, как не Тарантино мог себе такое позволить?

Я ставил свою оценку как-то инстинктивно, игнорируя многие принципы кинокритика, и, наверно, главным здесь был инстинкт выживания. Так пусть этот фильм не погибает в нашей памяти. Нам никто не обрезал пальцев, так что мы можем показать на ладонях свою оценку –

10 из 10