И так пишу сразу о 3ех частях, начнём по порядку.

Решился посмотреть наконец эту трилогию и вот. Ожидал от фильма совсем другого, другой атмосферы, немного другого сюжета, отнюдь всё вышло наоборот. Первые 20 минут немного напрягали, потом как-то втянулся, элементы сюжета легко предугадывались (после фильмов Д. Линча вообще всё предсказуемо), однако неповторимая атмосфера не могла ни оставить своего отпечатка. Получается так, что смотришь-смотришь одно и тоже место, а потом 'бац' и тоже самое..., но всё как-то по-другому, с другой стороны, сложно передать словами и уловить тот момент, когда всё изменилось, можно провести аналог с фильмом 'Третье измерение ада'. Очень интересно наблюдать за главным героем и его действиями, попытка отразить сущность животной части человека, когда в экстремальных условиях ты перестаёшь 'хныкаться' и начинаешь действовать, как зверь обусловленный инстинктами и рефлексами.

Отсюда и ко 2ой части, сюжет тут более интересный, а так же пища для ума в виде психологии поведения и мыслей 'жертвы и охотника'. Во 2ой части на мой взгляд гораздо больше уделено элементам психологии поведения и в общем. Интересные мысли толкаются автором на протяжении всего фильма - большой плюс даю. Атмосфера присутствует та же, ничего не растеряли, даже добавили немного изящества, получился прекрасный коктейль.

И наконец заключительная часть - ужас среди ужасов, проклинаю себя за то, что вообще её посмотрел, всё что можно было испоганить - испоганили, ну и режиссёр конечно другой, другое место, другие актёры, всё другое и всё не то. Можно долго плеваться по поводу 3ей части, просто лучше бы её не было.

За практически неповторимую атмосферу 1 и 2 части 

9 из 10