Отличный фильм, но если сразу рассматривать его как представителя смешанного жанра - ужасов-триллера. Чтобы не делать такого пояснительного вступления (или вступительного пояснения) возьму на себя смелость внести предложение - придумать название для нового жанра, к которому сразу же можно отнести 'Хостел' и все части 'Пилы'.

Ужасов как таковых тут очень мало, да и какие-то они 'недоделанные', видимо из-за нехватки бюджета. Больше пугаешься испуга героев фильма, или своих мыслей, автоматически представляя себя на месте жертвы. Да и интересных захватывающих событий в фильме тоже явно недостаточно, чтобы назвать его триллером. А имеющийся коктейль из высококачественных нескольких составляющих, создает общее впечатление серьезно сделанного кино.

Очень реалистично создана атмосфера безнадежности положения жертв в мире беззакония и коррупции, в котором правят монстры зарабатывающие деньги таким жутким способом. Да и по поводу существования клуба 'элитной охоты' не возникает никаких недоумений. Действительно, ни для кого не секрет, что существуют садисты или просто зажравшиеся богатые люди, которые сходят с ума от того, что им больше нечего хотеть, и поиски острых ощущений логично приводят их к желанию запретного плода. Ну а если есть спрос, то появится и предложение.

Отдельно хочу помянуть детские банды вымогателей-убийц. Таких монстриков может породить только мир монстров, и никакого будущего у него нет. И еще вспомнилось - уж сколько раз твердили миру - бесплатным сыр бывает только в мышеловке. На фоне всего вышесказанного даже как-то позабылась первая сексуально-увеселительная часть фильма.

Резюме: есть на что посмотреть, за что попереживать, от чего вздрогнуть, над чем задуматься.

8 из 10