Да.

Два мира. Тишина просторной квартиры, разрываемая будильником. Скромное молчание лифта, нерушимое до того момента, как откроются двери на этаже, где расположен твой офис. Безмолвие, берущие над тобою вверх на вручении престижной награды и последующей за ней шумной вечеринке. Ты счастлив? У меня есть все, что нужно для счастья.

Ты счастлив? Да! Классная работа, где можно кататься на дорогих автомобилях с карт-бланшем от их хозяев. Красивая девушка, не иначе как «принцесса», от бывшего друга которой время от времени удается уйти без боя. Личный транспорт, пусть с незакрывающейся крыше, но с пледом и шапкой на заднем сидении. Ещё я могу изобретать, что хочу и когда хочу, разъезжать по городу голым и бежать со скоростью 35 километров в час. Как я это узнал? Лучше не спрашивайте.

Зная замкнутый характер Карла, не стоит удивляться и тому, что у него нет друзей. Что на унизительное поручение босса поработать несколько дней на парковке, чтобы, скажем, провести исследование, он ответил молчаливым смирением со своей участью. Зная веселый нрав Ханса, можно догадаться, как легко он заводит знакомства с людьми. Как быстро новый, не слишком разговорчивый коллега, станет партнёром в ребяческих гонках на спортивных авто, соратником в любых дурацких начинаниях и другом, с которого, кажется, знаком всю жизнь.

То, что должно было перерасти в частный случай классового конфликта и болезненный пример социального расслоения общества, на деле оказывается практическим «рассуждением» о простом человеческом счастье. Оно, как оказалось, состоит в умении ловить момент и наслаждаться свободой. В том числе и безнаказанностью. Надо только видеть, что творят герои на подземной парковке, чтобы навсегда испытывать страх, доверяя машину служащему. Можно только порадоваться, что фильм держится в строгих рамках трагикомедии и не использует криминальный потенциал.

Речь идет именно о свободе от страха нарушить норму и вызвать всеобщее осуждение. Как раз главным толчком к обретению счастья стал именно отказ от статусов и ярлыков. Только начав играть чужую роль, главный герой раскрепощается, словно перестает тянуть килу ответственности испортить имидж умницы и педанта. В нем просыпается вторая личность, а, возможно, и единственная, потому что без нее блестящий страховщик обречен оставаться живым роботом. Его друг, напротив, как и полагается примеру для подражания остается верен в себе. Как маленький взрослый ребенок он боится разоблачения своей игры, потому что правда превратит его замок в груду песка и из великого полководца сделает неудачника. Как и любой ребенок, тем не менее, он знает главную истину, непостижимую взрослым.

Маленький уютный фильм не столько о дружбе родственных душ, сколько о том, что все люди в некоторой степени родственные души. Некоммуникабельность и социальные предрассудки первыми мешают это понять. В тот или иной момент ждешь, наконец, сентиментального сюжетного или остросюжетного штампа, но все предсказываемые углы, заимствованные у известного кино, обойдены стороной. Нет, это не стремление к оригинальности, а только к естественности и простоте. Без них кино о поиске счастья и истины кажется практически невозможным.