Фильм раскрывает очень важную проблему:проблему переходного возраста подростков. Мне очень жалко было девочку. Она стала одинокой после того, как мама отправила бабушку в дом престарелых. Ведь только бабушка поддерживала её и видела проблемы внучки. С мамой нет близких отношений, а папа постоянно в командировках. Остались только парни, которые дают ей ласку, тепло, заботу и внимание...Мелисса уже была разочарована в любви и решила, что теперь она будет играть с парнями, но, увы, парни продолжали играть с ней. Многие считали её проституткой, но я считаю, что Мелисса просто по-своему познавала окружающий мир, ей хотелось попробовать всё сразу.

Родители всегда думают, что знают своих детей, знают, что им нужно. Они твёрдо уверены, что делают всё им на пользу, делают так, как для них (детей) будет лучше. Но что в итоге? Мать Мелиссы усмехнулась в ответ бабушке, когда та сказала, что у её дочери сейчас трудный период. Это говорит о том, что родителям надо быть очень внимательным к своим детям, и этот фильм не только для подростков, но и для взрослых.

Были моменты, когда хотелось кричать:'Мелисса, остановись!'.Я рада, что она остановилась, изменилась. У неё началась новая жизнь без фальши, без обмана и предательств...

10 из 10 