Это фильм - как книжка 'Вредные советы' от писателя Григория Остера - в книжке расказывается, что все дети всё делают наоборот, а чтоб они делали все, как надо взрослым, им нужно говорить делать всякие пакости и т.д. Они, значит, сделают наоборот все плохое, и получится хорошее.

Фильм заставляет задуматься о проблемах современной Америки - антисемитской, антиисламской, гомофобской, на примере Казахстана. Вы спросите, а почему именно Казахстан? Да потому, что среднестатистический американец не знает, что такое Казахстан. Вместо него могла быть любая страна, которую янки не знают из-за своей природной тупости.

Фильм, словно книжка 'Вредные советы'.

10 из 10