Режиссёр сменился, бюджетик значительно уменьшился ($8 000 000) и фильмец смело шагнул в 'Б' категорию. Но это несомненно один из лучших представителей файтинг-боевиков 'Б' категории. Да и вообще файтинг-боевиков.

Сюжет совсем уж нелеп, но не в нём же дело. В русскую тюрьму 'Чёрные Холмы', по сфабрикованному обвинению попадает бывший американский чемпион по боксу, промышляющий съёмкой в рекламе. Играет его перекаченный чернокожий удалец Майкл Джей Уайт (кстати, чувак играл в Токсичном мстителе 2 и 3, если это кому то о чём то скажет), мужик, вроде неплохой, но слегка выпендристый. Русская суровая тюрьма и добрые арестанты сделали из него, конечно человека, там его успешно стравливают с местным победителем боёв без правил Бойко (великолепный Скотт Эдкинс, сыгравший в 'Россомахе').

В общем, нелегко пришлось негритосику, если бы не помощь сочувствующего зека, парализованного, но бывшего спецназовца (очень комичный тип - длинные седые патлы, чёрные брови, аккуратная седая борода и большие печальные глаза), научившего боксёра, как бить коленом и ломать ноги, то проиграл бы чёрный брат. А так, добро победило зло. Зло осталось лежать со сломанным коленом на ринге. а добро уехало в Америку, выкупив свободу длинноволосому зеку-инвалиду-спецназовцу.

Фильм - практически одни махачи. Махачи, конечно совсем не реалистичные, но очень красивые. Постановка - великолепная. Настоящий файтинг-балет. Все эти сальто, тулупы и фляги, просто завораживают. Любителям 'Кровавого спорта' рекомендую.

8 из 10