«Мелисса»  это фильм для подростков. В нем затронуты вечные проблемы тинейджеров в возрасте 13-16 лет. Героиня ищет себя, пытается самостоятельно противостоять целому миру, переживает конфликт в семье, ссорится с друзьями. И, конечно же, впервые познает секс. После идет целая череда ее сексуальных приключений.

Неопытная наивная девчонка попадает в нелепые ситуации, но постепенно входит во вкус и начинает жить яркой интимной жизнью – занимается сексом, с кем хочет, доказывает себе и окружающим свою «зрелость».

Мелисса не глупа. Она несчастна. Несчастна в своем одиночестве. Окружающие не слышат ее, не понимают, что творится у нее на душе. Девушка чувствует, что её тело преображается, что она испытывает новые ощущения, но поговорить о своих маленьких радостях и несчастьях ей не с кем. 

Мать Мелиссы глуха. Она живет в своем мире, где все вокруг счастливы, потому не замечает, как страдает от одиночества ее дочь.

Фильм точно понравится подростковой аудитории, людям от 13 до 18. Взрослый человек не поймет того, что переживает героиня, а тем, у кого переходный возраст в самом разгаре или только завершился, будет интересно познать необычный мир Мелиссы и всю подноготную её сексуальной жизни.

Снят фильм хорошо. 

8 из 10