Свое знакомство с немецким кинематографом я начала совсем недавно и раньше думала, что любая немецкая комедия называется 'Муравьи в штанах', и все эти комедии, естественно, на одну тему - ан нет. О существовании фильма я узнала совсем случайно, ища на музыкальном форуме группу Gravenhurst, которые записали большую часть саундтрека. А на обложке этого саундтрека увидела Даниэля Брюля и поняла, что качать надо как можно быстрее. К радости моей, судя по комментариям, не одна я таким образом выбрала, что буду смотреть. Фильм очень хороший, я давно не испытывала такого приятного чувства при просмотре комедий, и уже готова посоветовать его кому-нибудь еще на незанятый вечер. Мне очень понравился Ханс, его жизнерадостности я в буквальном смысле завидую до глубины души, проведя параллели между собой и Карлом, нашла много общего. Думаю, это отличный пример не только немецкой, но и комедии в целом. для тех, кто устал от американского юмора.

9 из 10