Фильм 'Борат' или 'Борат:культурные исследования в пользу славного государства Казахстан'- это кинокомедия -псевдодокументальный фильм режиссера Ларри Чарльза с участием известного британского комика Саши Барона Коэна, который является и автором сценария, и одним из продюсеров этого 'документального фильма'. 

 Борат Сагдиев покинул родной Казахстан и отправился со своим продюсером Азаматом Багатовым (разговаривает в фильме на армянском языке) по распоряжению Министерства Информации Республики Казахстан снимать документальный фильм - репортаж о государстве АСАШАЙ. Сагдиев ( в фильме разговаривает на иврите) в ходе своей поездки в США встречается с разными людьми. Во время пребывания в отеле, Борат Сагдиев смотрит эпизод телесериала 'Спасатели Малибу' и  сразу же влюбляется в персонаж (Си Джей Паркер) Памелы Андерсон. Вскоре Борат получает известие о смерти своей жены и, получив свободу, едет вместе со своим продюсером Багатовым на развалившемся микроавтобусе в Лос-Анджелес к Памеле с целью жениться на ней и лишить ее девственности, т.е. получить ее 'Вагинай'.

Теперь о фильме: Казахстан был выбран, как наименее известная страна для американских обывателей, над которыми так смеялся Борат. Казахского вообще ничего нет в этом фильме (несколько персонажей, говорящих якобы бы по-казахски, на самом деле говорят на румынском), а для обрисовки нищенского положения народа Республики Казахстан (хотя, по экономическим данным Казахстан по уровню жизни населения  занимал в 2006 году 65 или 68 место, т.е. находился выше России) режиссер фильма Чарльз выбрал Румынию и румынских цыган вперемешку с американскими студентами.  Главный смысл фильма - жуткий смех над американскими обывателями, которые оказались тупее реальных казахов. Половину героев фильма сыграли самих себя и на полном серьезе объясняли те или иные ситуации ничего не понимающему Сагдиеву - например, на полном серьезе продавец оружейного магазина объясняет  казаху Сагдиеву, что для того чтобы убить всех евреев необходимо купить пистолет 9 калибра; американские обыватели на ковбойском шоу на полном серьезе аплодируют пожеланиям Бората Сагдиева Президенту США Д. Бушу  убить всех граждан Ирака; на полном серьезе американские туристы объясняют Сагдиеву, что Памела Андерсон давно уже не девственница (почему-то  показано нарушение традиций  народов Кавказа - девушка теряет девственность только после свадьбы) и т.п. Борат Сагдиев в это же время как может описывает неполиткорректно американскую реальность! Политическая составляющая добавлена специально для увеличения кассовых соборов фильма ( 261 572 744 $ при бюджете 18 млн. $). 

Фильм 'Борат' также показал главную проблему современного американского общества - как далека власть и ее идеология от простого народа!