Никогда не могла подумать, что мне понравится мюзикл. Но это произведение сложно назвать мюзиклом, это большой цветной мир, переплетающий нити всех сфер человеческого бытия, самое важное в жизни - любовь и свобода, и они под руку проходят сквозь демонстрации, войну, переезды, бедность и потери.

60-е годы Америки - это война во Вьетнаме, в связи с этим движение хиппи, психоделические путешествия и эксперименты с наркотиками, цветная музыка, любовь, свобода и...революция разума. Во время одной из демонстраций против войны во Вьетнаме на трибуне стоит бородатый мужичок, чем-то напоминающий Джерри Рубина, который является одним из символом этой эпохи. А по пятам ходят великие Дж. Джоплин и Хэндрикс. 

Параллельно в этом большом красочном мире существуют двое влюбленных, они проносят свою любовь через все события 60-х: нет войне, занимайтесь любовью! Она, приличная девочка, сбежавшая в большой город и англичанин из неблагополучной семьи, и делают любовь. Перед вами Пеперленд с синими вреднючками. 

10 из 10