Просмотрев этот фильм, я была в восторге! Фильм сопровождается самыми теплыми эмоциями и песнями, как же замечательно, что там играют песни The Beatles! Именно после этого фильма я поняла какие же они на самом деле легенда!

Когда только начинала смотреть, я мало понимала о чем он и к чему, но в конце концов как и в описании говориться все приводит к вечному чувству...

'Across the Universe'- тот самый фильм, после которого хочется путешествовать по всему миру, петь песни, и просто быть свободным! Ведь все, что тебе надо, это любовь!