Я не битломан и вряд ли им когда-нибудь стану, но фильм меня зацепил. 60-е годы XX века - один из самых интересных временных отрезков прошлого столетия, возможно, интереснее даже 20-30-х мафиозных годов. В британско-американской культуре это время отмечено не только 'битлами'.

Это время свободы. Время поиска и экспериментов - над собой и над другими, время выхода за всевозможные грани, в первую очередь - за грань сознания. Это время открытости миру, время восприимчивых и творческих людей. Время ЛСД, хиппи и доступного секса...

Не понимаю тех, кто ругает фильм, упрекая в 'наляпанности', в сборной солянке песен 'Битлз'. Да ведь 'Через Вселенную' - это очень тонко и необычно построенный фильм. Он сконструирован и как Кубик Рубика, и имеет виды 'цитаты в цитате'. Тут миллион аллюзий на исторические события (Война во Вьетнаме, бунт студентов в Колумбийском университете, радикалы-подрывники и т.д.) я уж молчу про музыкальные и художественные реминисценции. Нет, этот фильм вовсе не прост и уж тем более не плох...

А песни выполняют роль внутренних диалогов или внешнего протеста героев. Это не просто сопровождение или аккомпанемент, это попытка усилить, углубить и расширить проговариваемые вещи.

— Есть причины не служить в армии, сынок?
— Я гей-трансвестит пацифистских взглядов с опухолью в легких.
— Пойдешь, если нет плоскостопия.

Этот фильм о том поколении, которое, может статься, в наибольшей степени изменило мир, чем всевозможные войны или революции. Думаю, посмотреть стоит всем, а уж потом для себя решать... Для меня это кино того же порядка, что и 'Почти знаменит', 'Рок-волна', 'Дом солнца'. Дух времени передан потрясно, по-моему, а это куда важнее всяческих фактических точностей.

Картина, конечно, не актерская. Тут почти все висты стоит отдать режиссеру - Джули Тэймор, но и актеров нельзя не отметить. Помимо очень ярких и харизматичных главных героев Джима Стерджесса и Джо Андерсона, отметил бы актеров, сыгравших образы Сэди и Йо-йо (думаю, никому не нужно лишний раз втолковывать, к кому из реальных музыкантов отсылает эта парочка).

9 из 10