Честное слово, сюжет мне показался довольно сухим и скучноватым.

Но - из огромного уважения к авторам фильма, сумевшим составить кусочки разных паззлов в одну красивую картинку, сплести сюжетные нити с великолепными песнями The Beatles, облачить непростую идею в затейливую форму...

Из восторга от вокальных способностей Джима Стерджесса и других актеров...

Из-за прекрасного стойкого ощущения, что во время просмотра я оказалась внутри фильма, в далеких 60-х, где несмотря на войны, потери, страхи и личные неприятности людей, царила своеобразная атмосфера...

За простые и важные слова All you need is love, с которыми так просто отправиться в путешествие через Вселенную... 

9 из 10