Простая история человеческих взаимоотношений на фоне непростой истории человечества. И всё это варится в изысканном соусе из песен 'Битлз'.

Джуд - талантливый, но бедный парень из Ливерпуля нелегально приезжает в Америку, чтобы найти своего отца. А находит ещё и любовь, друзей, приключения. Конечно, центральный мотив фильма - это любовная история. Хотя, в принципе, сюжет многоаспектный - здесь есть масса деталей, характеризующих общественные настроения молодежи шестидесятых в целом.

Есть, конечно, небольшие огрехи - некоторая затянутость сюжета местами. В частности, это прослеживается в самом начале, но постепенно действие набирает обороты и становится более динамичным.

Кинематографическая же реализация на высоте! Просто низкий поклон художникам, работавшим над фильмом - это просто произведение искусств, составленное из различных стилей и ярких цветовых пятен. Получаешь неимоверное эстетическое наслаждение, подгружаясь в этот стильный мир фантазий и воображения!

Ну, и, конечно же, великая музыка!.. Каждая песня здесь оформлена видеорядом с таким уважением и благоговением, так стопроцентно точно вплетается в сюжетную линию (будто 'Битлз' писали непосредственно саунд-трек к этой картине). 

Фильм наполнен высококлассными музыкальными номерами. Берущий за душу госпел Let it be, хулиганские проделки под With a little help from my friends, весёлые бесчинства в боулинге под I've just seen a face, распятая окровавленная земляника под звуки напряженной Strawbery fields. А какая неожиданная трактовка I want you - медосмотр на призывном пункте, шествие со статуей свободы по вьетнамским джунглям под приобретающую новый зловещий смысл реплику: 'She's so heavy'...

После просмотра фильма хочется любить весь мир и петь на крышах. Идеально подходит для уютного романтического вечера, хотя бы потому что... All you need is love, love. Love is all you need...

9 из 10