Люблю «The Beatles».

Люблю мюзиклы, всегда с охотой смотрю любые. ЭТОТ меня просто восхитил! Это не обычный милый мюзикл со счастливым концом (как «Классный мюзикл» или «Mamma MIA!»), в этом — отражение эпохи, естественность, драма, любовь...

Посмотреть замечательный фильм — круто. Когда актеры еще и поют — вдвойне круто!

В персонажах Сэйди и Йо-Йо сразу увидела Дженис и Джимми соответственно Джоплин и Хендрикса.

Решительно относит в 60-е — времена хиппи, Битлов, Джоплин, Хендрикса, студенческих бунтов...

Саундтреки — лучшие! (сразу скачала, не могу наслушаться)

Плюс режиссеру!

Плюс актерам!

Плюс нестареющим Битлам!

10 из 10 [однозначно]