Что ж, я не скажу, что я поклонница песен Битлз. До мюзикла 'Across The Universe' я слышала всего две песни: all you need is love и let it be. Скажу больше, ни одна из них мне не нравилась. И вот как-то знакомый брата посоветовал мне посмотреть 'мюзикл по песням Битлз'. Я скачала его, но долго откладывала просмотр. О чем вскоре очень пожалела.

И вот в один из летних вечеров, когда нечего делать, я включила 'Across The Universe'... Игра актеров, старые песни, исполненные молодыми людьми, задорные диалоги и, конечно, сам сюжет захватил полностью. Ни разу за весь фильм я не заскучала. Хотелось танцевать с Джудом, петь с Люси и шалить с Максом. 

Актеры настолько сильно раскрыли своих героев, передали атмосферу Америки/Англии 60-х годов. И, конечно, нельзя не отметить отличный вокал. Исполнение актеров мюзикла ничуть не хуже оригинала.

Особенно покорил Джим Старджесс в роли Джуда. Он настолько харизматичен и обаятелен, что очаровывает сразу же. Актер британец, и произношение у него просто замечательное, без акцента, всё ясно и понятно.

'Через Вселенную' навсегда останется моим любимым мюзиклом, который можно смотреть много-много раз. Огромное спасибо создателям и актерам за чудесную сказку, за прекрасный фильм!

8 из 10