Символизм каков он есть в чистом виде! - вот что хочется сказать после просмотра (и пересмотра тоже). Бывает, что киношники, вкладывая в фильм астрономические деньги и подходя к делу со всей серьезностью, получают 'сказочку' в итоге, а бывает, что весь фильм выглядит как сказка, но воспринимаешь его относительно серьезно. Это в особенности касается так называемых 'исторических боевиков и блокбастеров', в славный жанр которых так любят испражняться не очень хорошие режиссеры. Но к '13ому воину' данное заявление ни в коем случае не относится, спешу я вас заверить.

Данная лента от начала до конца пронизана красной нитью поэтических метафор и художественных аллюзий. В любом случае, просмотр дает мощный психологический и эмоциональный заряд, чему способствует сюрреалистически-иллюзорная составляющая картины. Короче Склифасофский, есть над чем задуматься и есть чем вдохновиться. И действительно, фэнтезийно-сказочный колорит в лучших традициях скандинавских саг - эпических и пафосных - граничит и плавно соединяется с жестоким реализмом. Да и прекрасно все это друг с другом уживается. Так, например, зрителю кажется совершенно фантастическим, что Ахмед Ибн Фадлан (Антонио Бандерас) самостоятельно и в кратчайший срок своего путешествия с викингами-руссами выучил чуждый ему северный язык. Также удивляет и то, что тринадцать человек, имея под ногами банальные земляные укрепления вокруг деревни, смогли неоднократно отражать орды кровожадных дикарей-каннибалов в медвежьих шкурах (тот еще символизм!), а затем даже, проникнув в кишащее врагами 'логово зла', обезглавливают 'гидру'.

Все это воспринималось бы исключительно в негативном свете, если бы не явный намек на заведомую мифичность всего происходящего. Эти намеки наглядно показывают религиозное мировоззрение людей 'темного' средневековья и противопоставляются объективной действительности. Полчища людоедов с факелами, идущие вереницей, представляются неотесанным селянам огненным драконом, да и сам вид дикарей намекает на их мифическую природу оборотней.  

Музыкальное сопровождение  выдержано в героическом стиле, что очень даже доставляет. Кому-то может не понравится некоторая схожесть и однотипность композиций, но я тем не менее высоко оценил музыку - не грех и отдельно от фильма послушать.

Несмотря на довольно значительное число действующих в ленте лиц, акцент по сути смещен на одного Бандераса. Ну, еще, пожалуй, на суроволицего предводителя отряда викингов и удалого толмача, который оказался не так уж и прост, как казался сперва. Омар Шариф исполнил здесь небольшую роль. Все викинги сплошь могучие бородачи, призванные олицетворять собой силу, мужество, справедливость и фатализм; при этом воины не лишены чувства юмора - грубого, но душевного (да, и так бывает). Араб пусть и выглядит на фоне северян чопорным и брезгливым снобом, но в сущности оказывается отличным мужиком и с варварами он неплохо поладил. Оказывается, несмотря на все национальные и культурные отличия, не так уж араб и отличается от викинга.

8 из 10