Ничего не изменилось! Как несколько лет назад посмотрела этот фильм, как и совершенно недавно, и результат один - восхитительно!

По-моему, фильмы, которые не всегда отвечают на вопросы и заставляют о многом задуматься, всегда остаются слегка недооцененными. Вот и 'Скольжение' в этот же ряд угодил, а задуматься там ведь есть о чем. Причем это не такое кино, где загадка на загадке, а истины никакой. Нет, это такое кино, после которого каждый для себя найдет свои ответы и каждый сам найдет причину такого внезапного 'перехода между мирами'.

Обычную одинокую мать маленькой девочки кто-то просто выдернул из ее мира и отправил туда, где она займет чужое место, где ей придется доказывать, что она это не она. Как все запутано, но невообразимо интересно. И что вообще хотели сказать этим фильмом?

Возможно, героине, блестяще сыгранной Шерилин Фенн, просто устроили некую проверку на прочность. Матери, безумно любящей свою дочь, просто пришлось возвращаться к самой себе и к дочери буквально из ниоткуда: ведь параллельный мир для нас нематериален. И ею двигала одна лишь сила любви, невзирая на то, что от всего происходящего с ней можно было сойти с ума: в ее доме живут совершенно другие люди, в телефонной трубке она слышит голос дочери, знакомые ей люди из 'ее мира' встречаются ей, но либо не узнают ее, либо исчезают.

Возможно, героине просто был дан шанс найти того, кто будет ей верить даже тогда, когда она будет другим человеком. Добрый доктор, слушая на его взгляд невообразимый бред Джоанны, все-таки пытается поверить ей. И помогает. Но ей нужно вернуться обратно. И быть может, сама жизнь просто предложила ей редкий случай - внимательнее присмотреться к тому, кто ищет ее и в других мирах.

И встретив такого 'доброго доктора' уже в своем мире, Джоанна явно не позволит ему пройти мимо.

Это всё земные версии, но никто не отменял чего-то более мистического, на что сюжет картины претендует в большом объеме. Интересный, дающий пищу для долгих размышлений фильм 'Скольжение' подарит не только удовольствие от просмотра, но еще и оставит приятный след в памяти. 

Это на редкость сильное кино, начало и конец которого логично гармонируют, а сам смысл - как будет Вам угодно, но недовольными точно не останетесь. Смотрите и наслаждайтесь!

10 из 10