Прежде чем дать свой комментарий по фильму хотелось бы, подчиняясь волне негодования, остановиться на бюджете… Действительно странно, я посмотрел его с десяток раз и не нашёл ничего, что могло бы обойтись в 160000000$! Этого не может быть, если только гонорар актёров не составил 100 млн.!  Но в моих глазах «13-й воин» от этого никак не омрачился.

О чём фильм писать не буду, это вы можете и выше на страничке прочитать! Просто коротко опишу свои впечатления. Фильм выглядит реалистичным, а от этого становится ещё более привлекательным, а лучше сказать атмосферным. И речь идёт не о кровавых битвах с кишках намотанных где попало на экране и не про ненормативную лексику древних скандинавов…а про такие мелочи, как утреннее умывание и сидение у костра (когда вы посмотрите, вы сами всё поймёте).

Игра актёров мне очень понравилось… И викинги похожи на викингов, а не на моделей вчерашних журналов, на которых сегодня одели кольчуги, приклеили им бороды, потом посадили на лошадей и отправили в бой… согласитесь, это ни может не радовать! Отдельное спасибо Антонио Бандерасу, свою роль он сыграл просто на отлично!

Моё мнение… этот фильм заслуживает большого внимания… И я рекомендую его к просмотру всем кому нравится такой жанр, особенно любителям таких шедевров, как Храброе сердце, 300 спартанцев, Троя… хотя эти фильмы и выглядят более глобальными, захватывающими и цепляющими за душу…тем не менее я уверен, что война 13 воинов против орды дикарей северных земель вам понравится не меньше!

Ахмед ибн Фахдлан (Бандерас): “Я не воин!”

Норман (викинг): “Ты скоро им станешь!”

10 из 10