Американское кино как было для меня настоящей загадкой, так ею же и осталась. Очень часто встречается такой случай, когда хорошие ленты жестко критикуются. А вполне посредственные работы, наоборот. Что естественно, подтачивает очень необычное зрительское мышление каждого Американца. С этой лентой произошел, как раз этот случай. Просматривая фильм, ты действительно удивляешься. Как он мог так провалится ? Хотя для людей, которые болезненно относятся к такого рода вещам, это будет трагедия. Я же, оцениваю фильмы такими какими они являются для меня и в целом. Могу смело сказать, что совместная работа моего любимого режиссера Джона МакТирнана и Майкла Крайтона очень удалась. МакТирнан еще до этого показал себя невероятно талантливым постановщиком. Учитывая то, что по крайнее мере его “Хищник” и “Крепкий Орешек”, считаются настоящей классикой. Крайтон же, невероятно талантливый писатель и автор книги по которой снимали фильм. Фильм впечатляет уникальным сочетанием жанров. С одной стороны, это невероятно зрелищный приключенческий фильм. С другой же, в картине ощущается примесь триллера и мистики. Что естественно сказывается на атмосфере картины. Фильм очень атмосферный и этим он пожалуй удерживает зрителя. Постоянно радуя очередным всплеском напряжения или адреналина. Сцены боёв поставлены просто великолепно. Нельзя сказать, что дух захватывает. Но всё это действительно впечатляет и радует глаза. В том числе и то, как Джон и Майкл отлично передали всю красоту окружающих локаций и заставили поверить в естественность происходящего. От чего, фильм так и навязывает дух Нормандии того времени. Да и радует то, что фильм не ограничен цензурой и можно увидеть порядочное количество действительно кровавых сцен, которые заключаются не только в обилии смертей. Но и в фонтанах крови, отрезании тех или иных конечностей и многим другим. Самое главное же, фильм действительно зрелищный и очень интересный. Где абсолютно не ощущается никакое провисание. Что лично для меня, сделало этот фильм одним из любимых. Еще с моего детства и смотря фильм который год (не смотря на постоянно увеличивающийся возраст и смену моих вкусов и взглядов), я получаю огромнейшее удовольствие и наслаждение.

Роман Майкла Крайтона я читал очень давно и он до сих пор является одним из самых моих любимых. Удивительный случай, когда я не мог оторваться от книги и вычитал её за день. Не отвлекаясь на другие занятия и дела. Что самое главное в экранизации ? То, что бы роман был перенесён на экран с минимальными потерями. Тут есть как раз это и абсолютно другое. Роман Крайтона представлял реальных мемуары некого Ахмеда Ибн Фахдлана относительно всего путешествия на Север. Где отражались в основном образ жизни и сущность самих Викингов и Норвежцев. Создатели картины легко выбросили это и сразу перешли к делу. Собственно по этому, от детального описания процесса похорон (особенно относительно девственницы), до детального описания анти гигиены и ужасной внешности Викингов, создатели отказались полностью. Таким образом, история полностью сконцентрировалась на самих Пожирателях Смерти и этим пожалуй даже выиграла. Прелесть картины именно в простоте сюжета. Тут не кипят Шекспировские страсти и нет резких смен фабулы. Учитывая то, что мемуары Ахмеда Ибн Фадлана были списаны с реальной жизни, всё вышеперечисленное было бы чуждо. Так как почти не встречается в нашей реальной жизни. Так же, сюжет выигрывает по двум параметрам. Первое, это действительно интересные персонажи. Второе же, это полная таинственность относительно Пожирателей. До последнего не ясно, люди они или звери и наблюдать за процессом выяснения, становится невероятно интересным. Собственно как и за великолепно оконченным финалом, который окончил всю мораль ленты. Она заключалась в сочетании культур. Когда как абсолютно не похожие араб и викинги, сражались против дикарей. У которых как раз таки много общего с Викингами. Да и похвально то, что в картине можно услышать реальный язык Норвежцев того времени. Когда как, за частую в исторических проектах все говорят на “родном” английском. Даже Троянцы из “Трои” и Спартанцы из “300 Спартанцев”.

Антонио Бандерес очень даже не плохой актер … по крайней мере им был. Потому что, его последние работы за лет 5-6 как минимум, просто кошмарные. Открыл его Роберт Родригез. Что подарило нам хорошего актера. Многие ругают Антонио за не боевого персонажа. Когда как, он идеально воплотил образ книжного Ахмеда Ибн Фадлана. То, как трусливый юноша стал настоящим воином и возмужал во многочисленных боях. Отличный подбор актёров на роли Викингов. Радует то, что в фильме сыграли настоящие Северяне. От чего, каждый из актеров невероятно убедительно смотрелся в образе викинга. Владимир Кулич воплотил на экране настоящий образ Короля. Он немногословен, суров, жесток и предпочитает воевать на ряду со своими воинами. Тем самым, воплощая образ настоящего Короля. Когда как в то время, других Королей можно было смело убить и занять его трон. Очень хорош Денис Сторхой. Ему достался очень интересный образ Хергера. Он очень двуличный. С одной стороны, весельчак. С другой же, самый опытный воин в отряде. Тем самым, наблюдать за двумя “личностями” его героя, всегда интересно. Омара Шарифа в фильме очень мало. Да и игру оценивать сложно от этого. Сразу ясно, что позвали его для громкого имени в титрах. Что привлекло бы больше внимания картине.

Изначально музыку к фильму создавал Грэм Ревел. Но его музыка не пришлась по вкусу создателям и они заменили его на великого Джерри Голдсмита. Голдсмит за очень короткие сроки, сумел создать настоящий шедевр. Хотя в этом то и прелесть Голдсмита, которая может прибавить пару балов даже очень плохой ленте. Тут же, исполнение музыки действительно впечатляет и предугадать то, какими инструментами это всё было исполнено, становится очень трудной задачей. Но музыка безусловно переносит в то экранное время. А великолепный мужской хор, лишь усиливает это ощущение и местами удаётся провести аналогии с другой работой Голдсмита того же года. С “Мумией” Стивена Соммерса.

Моя оценка картине 

10 из 10

Масштабно, интересно, зрелищно и качественно. Настоящий недооценённый шедевр. Фильм детства, который я смотрел, смотрю и буду смотреть. Собственно, что я вам и рекомендую сделать. Потому что, фильм однозначно достоин вашего просмотра.