Фильмы Финчера я люблю. А этот как-то уже пыталась посмотреть, но не осилила. И вот захотелось попробовать еще раз.

Все отлично в этом кино кроме его длины... Даже не длины, затянутости! Потому что бывает, что смотришь 3-х часовой фильм на одном дыхании, а 'Зодиак' идет всего 2,5 часа, которые показались мне как минимум пятью! Очень тяжело шел просмотр. И тем не менее не было желание совсем бросить просмотр, просто делала множество перерывов. 

Изображение, звук, игра актеров, режиссура - все на высоте! Но сама история безумно затянута и подана так, что у зрителя мало мотивации смотреть дальше. Моя мотивация скорее заключалась в вышеперечисленных факторах, которые на высоте. Мне было было интересно рассматривать кадр, вслушиваться в звуковой дизайн (Рен Клайс - просто волшебник!), мне очень понравилось то, как здесь сыграл Джилленхол и Руффало. А история не цепляла.

7 из 10