Основано на реальных событиях. Как часто в кинематографе нам приходится сталкиваться с этими интригующими словами, настраивающими нас на просмотр зрелища, которое когда-то имело место быть в действительности. Иной раз нам пудрят мозги (признаться, довольно эффективно) теми или иными найденными пленками, частенько и правда снимают по реальным событиям, но настолько авторски преувеличено и надуманно, что мама не горюй, но бывают и приятные исключения в виде бережно перенесенных хроник прошлых лет, которые ценны не только с точки зрения правдоподобности, но и с точки зрения драматургии. И зачастую, я не побоюсь этого слова - кино-алмазы, создают как правило метры мировой кинематографии, которые не брезгуют собственным драгоценным временем и тщательно копаются в архивах вытаскивая для своего проекта как можно больше информации при этом не забывая обо всех аспектах кино. Как например сделал небезызвестный и даже скажу больше - почитаемый киноманами всего мира Дэвид Финчер, который в 2007-м году выпустил в свет картину 'Зодиак', основанную на реальных событиях и повествующую о серийном маньяке действовавшем в Северной Калифорнии и Сан-Франциско в конце 1960-х. Личность этого таинственного убийцы нераскрыта до сих пор, и Финчер в своей картине увлекательно рассказывает нам о ходе расследования, продлившегося аж до самого 2004-го года - именно тогда полиция и закрыла дело о Зодиаке.

Полиция дело закрыла, а вот Финчер наверное уже тогда начал планировать перенос этой таинственной и так и не разгаданной истории на большой экран, выпустив в 2007-м году достойнейший дедективный триллер про жестокого маньяка-убийцу. Даже не знаю с чего начать. Положительных сторон в картине так много, что боишься что-либо упустить из виду. Помимо довольно-таки правдивого переноса оригинальной истории, тут уйма качественных аспектов, на которых хотелось бы обратить внимание. Например, шикарно воссозданный антураж Колифорнии и Сан-Франциско конца 60-х, начала 70-х годов, буквально будоражит взор своими декорациями и атмосферой, а зеленовато-серые светофильтры абсолютно не делают ленту томной, напротив придавая ей необходимую мрачность и стиль. Работа камер, как всегда у Финчера на высоте - чего только стоят панорамы моста 'Золотые ворота' с высоты птичьего полета и следящая за ехавшим по ночному городу такси, камера, синхронно останавливающая или поворачивающая вместе с машиной - красивое я вам скажу зрелище! 

Далее, неимоверно будоражат и заставляют прижаться с любопытством к креслу концептуальные ходы картины. Да, понимаю, что многие из них взяты с архивов расследования, - но согласитесь, сценаристам все это надо еще грамотно скомпоновать, ну а режиссеру так подать, чтобы зритель ни на минуту не потерял интереса во время просмотра. Единственным пожалуй минусом фильма (и то, данность, - моя сугубо субъективная придирка, которая для кого-то может статься лишь достоинством) - это чересчур затянутый хронометраж. Если первые два часа я смотрел на экран не отрываясь, то последний час действие эпизодически было переносить несколько тяжеловато. Но все равно за сюжетом наблюдать любопытно, и уж тем более любопытно узнать на чем именно завершилось расследование данного дела, ибо ваш покорный слуга к сожалению своем об этой истории и лыком не вязал. Повествование Финчер ведет весьма неторопливо, постоянно подбрасывая все новые и новые факты, при этом не на шутку интригуя и озадачивая зрительские умы. И эта интрига может сработать даже в тех случаях, когда смотрящий посвящен в зодиакальные преступления, поскольку не стоит сбрасывать со счетов режиссерское видение реальных событий, а так же его точку зрения относительно тех или иных деталей. Тут действительно все интересно, и не удивляйтесь если после просмотра вам захочется штудировать интернет в поисках материалов о Зодиаке.

Так же хорошо дела обстоят у Финчера и с актерскими работами. Джейк Джилленхол замечательно перевоплотился в своего героя Роберта Грэйсмита, который будучи простым карикатуристом в известном газетном издательстве, полностью погрузился в дело об убийце терроризировавшим родной город. Его чуть ли не параноидальная одержимость сбросить маску с Зодиака мне почему-то напомнила сумасшествие, которое происходило с персонажем из 'Близких контактов третьей степени' сыгранным Ричардом Дрейфуссом. Кто смотрел наверное помнит, как тот пытаясь разгадать тайну инопланетных посланий настолько углубился в процесс, что почти потерял собственную семью. И пускай Дрейфус в своей паранойе был более эмоционален и резок, актерская сдержанность Джилленхола по своему импонировала и заставляла сопереживать. Остальные образы тоже оставляют сугубо положительные впечатления, - впрочем, в этом плане Финчер никогда не промахивается и кастинг в его картинах бывает всегда на высоте! Марк Руффало, Роберт Дауни мл., Брайан Кокс и особенно Джон Кэрролл Линч в роли подозреваемого Артура Ли, чья игра выдалась настолько по-хорошему неоднозначной и эксцентричной, что в каждой сцене с ним аж дух захватывало - сделали все возможное, чтобы воспринимать их не как голливудских звезд, а как настоящих личностей, буквально сошедших из криминальных хроник 40-летней давности. 

P.S. В который раз убеждаюсь, что у Финчера практически никогда не бывает проходных работ. Когда он берется за съемку того или иного фильма, то стоит ожидать если не шедевра, то как минимум крепкой и до боли кинематографичной картины. Это довольно-таки глубокий, качественный и увлекательный детективный триллер основанный на реальных событиях, который не только захватит ваше внимание своей хитросплетенностью, но так же, убедительно расскажет вам реальную историю, что когда-то (да и до сих пор я думаю) будоражила умы, не давала покоя, озадачивала и пугала многих людей. 

8 из 10