Деградация современной мейнстрим фантастики на лицо: шестидесятилетние «Война миров» (1953) и «Когда сталкиваются миры» (1951) смотрятся куда убедительнее нынешних блокбастеров типа «Послезавтра» и «2012». Что до последнего, то  ветхозаветная идея некоего «ковчега» выглядит гораздо выигрышней именно в варианте 51-ого года.

Удивляет отсутствие фантазии нынешних заокеанских мувимэйкеров, учитывая, что голливудское кино всегда противопоставлялось европейскому в качестве не только более доступного и зрелищного, но и некоего генератора новых идей, пусть и уступающих в драматизме лучшим старосветским образцам. Вялые римейки старых картин – тому подтверждением. Особо отличившемуся «День, когда Земля остановилась» с блеклым Киану Ривзом (сравните варианты 1951-ого и 2008-ого) – гореть в аду киноархивов, пожевывая «Золотую малину».

Не могу сказать, что «Когда сталкиваются миры» - шедевр или хоть намек на него, но это – действительно оригинальное, до сих пор остающееся свежим кино. Шесть лет назад (2005) некто по имени Стивен Спилберг (может слышали о таком?) изъявил желание переснять картину. Мне абсолютно ясны 2 вещи: во-первых, выйдет очередное фуфло (ну наверняка с Ривзом), во-вторых – на этот фильм я не потрачу ни денег на билет, ни 2 часа своего бесценного (в смысле даром) времени. 

Научпопфант 50-х – явление несоразмерное с французской новой волной 60-х и немцами 70-х, но всё же явление, оставившее четкий рифленый след в/на истории кино, о чем современным мне создателям остается только мечтать/вспоминать.

8 из 10