Очень давно я хотела посмотреть фильм под названием «Зодиак», но из-за большого хронометража приходилось его долго откладывать. Очень важно найти тот самый момент, под определенный фильм. И вот когда выдалось много свободного времени и я знала, что меня никто не потревожит, пришло наконец-то время «Зодиака».

Так как я не интересуюсь сюжетом  до просмотра, меня ожидал сюрприз. По названию и постеру я ожидала нечто астрологическое, либо математическое. Мои ожидания с реальностью и близко не стояли, и я даже довольна этим.

У меня столько мыслей, что я даже не знаю с чего начать. Но ясно скажу только то, что сегодня я увидела очень хороший фильм, которых немного найдется. Не смотря на почти три часа длительности мне было мало! Да, именно так. Потому что давненько фильмы не щекотали мне нервы и не заставляли настолько думать, сопоставлять, искать мелкие детали. Мне понравилась та атмосфера и гонки и ожидания, безнадеги и новой зацепки. Интересно это все. Кропотливо, может не так продуктивно, но чувствуешь, что голова работает как часовой механизм.

Фильм, основанный на реальных событиях – это уже залог того, что будет либо страшновато, либо очень жалко. Но точно 100% того, что эмоции от увиденного будут. Особый интерес у зрителей вызывают истории с массовыми убийствами.

В «Зодиаке» нам показывают историю убийцы, который в течении 25 лет 'терроризировал' Сан-Фрациско, убивая своих жертв различными способами. Он был умнее полиции, никогда не оставлял отпечатков пальцев, и вообще насмехался над людьми со значками. То появляюсь, то уходя в затишье, но о Зодиаке знали все.

Но не в том весь вкус фильма. Тут ударение ставится на распутывание клубка. С одной стороны можно сказать, что «Зодиак» типичный детектив, но с другой стороны 'типичный' слишком слабо для данного фильма. Люблю я то чувство, когда при просмотре чувствуется, что к картине серьезно готовились, и видно, что фильм снят не за три дня. 

Единственное, что мне не понравилось так это актерский состав, хоть тут и есть известные лица. 

Джейк Джилленхол очень симпатичный молодой человек, но как актер он ни рыба, ни мясо. Красивая мордашка и только. В фильме у меня сложилось мнение такого слабенького фрика. Нужно было больше авторитета, больше влияния, мощи. А он такой как серенькая мышка, что и не увидишь. Совсем не то все. 

Вот Марк Руффало мне понравился, а к Дауни младшему вообще нейтрально отношусь. 

Был бы по лучше актерский состав, фильм был бы бомбой. Не было кем восхищаться, не за кем было следить с удовольствием. Для меня  это очень значимо.

'Зодиак' один из лучших фильм, что я видела в последняя время.

Сильно, продумано, и временами щекочет нервы.

8 из 10

- Вы его поймаете.

- Об этом уже кино снимают (с).

