В последнее время я начала просматривать киноработы Дэвида Финчера. Смотрела 'Игра', 'Бойцовский клуб', 'Семь', 'Социальная сеть'... В общем все те фильмы, которые так расхваливали. Однако попался мне на глаза 'Зодиак'. Об этом фильме не так много сказано, а то что сказано - неоднозначно. Некоторые ругают 'Зодиак' за длительность, некоторые за мало экшена, третьи за большое количество имён и дат, которые тяжело запомнить... В общем, 'Зодиак' называли и называют чуть ли не самым худшим в карьере Финчера. Я заинтриговалась. Что же такого может быть в картине, раз её считают одной из самых занудных?.. Собственно ответ я на этот вопрос так и не нашла. 'Зодиак' мне очень понравился. Да, таки, он для усидчивых ребят, не каждый выдержит два часа у экрана, но, поверьте, это действительно интересная вещь! 

20 декабря 1968 года было совершено преступление. Убийство, каких много. Однако вскоре в газеты и в полиции приходят письма, в котором одна из строчек гласит: 'Если вы не напечатаете моё письмо на первой полосе, я устрою кровавый уикенд'. В письме также загадочный шифр. С помощью него можно узнать имя убийцы, но как его разгадать?.. Полиция сбита с толку. Люди в панике. Но проходят месяцы и становится спокойно, о Зодиаке больше ничего не слышно. Однако в сентябре следующего года какой-то мужчина совершает двойное убийство с особой жестокостью. Свежее письмо ждёт на столе у секретарши редактора газеты 'Кроникл'. Нет сомнений в том, что это Зодиак. Убийства продолжаются... Факт: Зодиак запугивал людей целых 25 лет! 

Во-первых, мне понравилось, что фильм основан на реальных событиях. Это, конечно, не гарантирует что фильм будет отменный, но как минимум вызывает интерес. Что самое главное, преступление так и не было раскрыто! Хотя, подозреваемых было много. Примерно две тысячи человек. После просмотра 'Зодиака' я очень заинтересовалась событиями тех лет и прочитала много статей. Занимательно, что Дэвид Финчер использовал в своём фильме все факты и всю информацию, которую только можно было найти. Он прочитал более тысячи страниц по этому громкому делу, пообщался с выжившими, с подозреваемыми и с... в общем, со всеми людьми, кто хоть как-то относился к этому. Это достойно похвалы. Но при этом, режиссёр и его команда не забыли и о внешней оболочке. В картине нет ни одной ошибки, которая указывала бы нам на современность. А трудно, наверное, было делать всё это. Интересный факт: 'Дэвид Финчер на этом проекте превзошел многих своих коллег перфекционистской страстью к воссозданию малейших деталей изображенного времени. Так, если прислушаться, в сцене, когда Роберт везет сына в школу, по радио можно услышать бесплатный концерт Rolling Stones, данный равно в тот самый день, когда происходит действие'. 

Фильм держит в напряжении каждую минуту. Маньяк по кличке Зодиак настолько пугает, даже одним своим голосом и одним своим письмом, что это может даже сравнится с теми эмоциями, что посещают меня в момент просмотра фильма ужасов! А музыка, что звучит во всех таких моментах, усиливает впечатление. 

Актёры были просто на высоте. Конечно, приз в номинации 'лучшая игра' достаётся Джейку Джилленхолу, сыгравшего карикатуриста. До чего интересным получился персонаж! С одной стороны, мягкотелый и скромный работник газеты 'Кроникл', с другой - любопытный и умный 'червь', готовый провести всю ночь в библиотеке, пока не найдёт нужного. Каким бы ни был настоящий Роберт Грейсмит, актёру, который его играл, удалось расположить к себе зрителя.  

'Я хочу, чтобы обо мне сняли фильм' - писал Зодиак в одном из своих писем. Что ж, хорошо это или плохо, его желание сбылось... 

9 из 10