«Смешная девчонка» - американская, биографическая, музыкальная мелодрама с привкусом драмы и комедии далекого 1968 года. Данный фильм раскрывает подлинную историю жизни и карьеры Фанни Брайс, которую так чудесно играет Барбра Стрейзанд. Мы видим историю ее карьеры, ее взлетов и падений, историю смешной девчонки…

Данный музыкальный двух с половиной часовой фильм уносит нас в незабываемую и красиво поставленную историю на сцене. Кино смотрится на одном дыхании и оставляет после себя лишь положительные эмоции. Этот мюзикл снят очень красиво и атмосферно, но самым главным достоинством этой картины является Барбра Стрейзанд. Она замечательная, американская актриса и певица, и эта роль моя любимая в ее карьере. Она сыграла так чудесно и очаровательно, что от нее просто невозможно оторваться. И так же через многие десятилетия смотришь на нее и смеешься и улыбаешься от ее чистой, комедийной игры. 

В 1968 году на экран вышел фильм «Лев зимой», в котором Кэтрин Хепберн сыграла просто шикарно и заслуженно получила за свою роль Оскар, но не дать второй Оскар Барбре Стрейзанд за данную роль было бы преступлением, ведь она сыграла так чудесно, что всех просто заворожила, поэтому в тот год две актрисы получили долгожданную и почетную статуэтку. И это было правильным решением критиков. Весь этот фильм – это музыка души и врожденного обаяния Барбры Стрейзанд. Она чарует в этом мюзикле и притягивает к себе внимание. 

Красивый фильм и очаровательная, смешная Барбра Стрейзанд!

9 из 10