Когда в России делают 'кино про 90-е', то снимают примерно то же, что режиссер Ян Деманж снял в своем новом фильме: нищета, грязь, разрушающиеся здания закрытых фабрик и заводов, безысходность и бесперспективность, накачанные бандюки с золотыми цепями весом в килограмм, не меньше, полиция, обслуживающая криминальные авторитеты, а если что и процветает, то только торговля наркотиками и оружием. Дело происходит в Детройте в середине 80-х годов прошлого века. Нам остается порадоваться, что до нас все это докатилось лишь десять лет спустя.

Белый парень Рик Верши-младший (Ричи Мерритт) как раз в том возрасте, когда перед ним, как сказали бы в недавнем прошлом, 'распахиваются все двери'. Увы, ситуация в родном Дейтроте такова, что дверей вообще нет. Есть глухая, полуразрушенная стена, единственный лаз в которой ведет прямиком на криминальную дорожку. Куда бы ни сунулся, все равно там будешь. Вариантов всего два: либо оставаться шестеркой и ждать, пока другие задавят. Либо самому стать криминальным авторитетом, и самому давить, пока... другие не задавят.

Нет, Белый парень Рик совсем неплохой. Он предан семье, любит своего отца, Рика Верши-старшего (Мэттью МакКонахи) и прислушивается к его словам. Особенно про бизнес, даром что Рик-старший голь перекатная, а бизнес у него связан с незаконным оборотом оружия. Так что когда его прижимают нечистоплотные федералы (Дженнифер Джейсон Ли и Брайан Тайри Генри) Рику-младшему ничего не остается, как стать их осведомителем в обмен на отмазку отца. В Америке в самом разгаре борьба с наркотиками, и Рик проникает в местную банду, сливает ФБР инфу и параллельно утверждается в криминальном бизнесе - надо же как-то жить! Надо сказать, что банды исключительно чернокожие, так что Белый парень Рик, это его официальная кликуха.

Фильм подкупает своей честностью. Сюжет не приносится в жертву ради экшена с приключениями, герои не приукрашиваются, а сценаристы не давят на жалость, мол, обстоятельства такие, ничего не поделать! Изрядная доля чернухи в изображении реальной (не комиксной) Америки могла бы восхитить отечественных патриотов, особенно во времена, когда происходит действие фильма. Надо сказать, это реальная история, снятая довольно 'близко к тексту', а реальный Рик Верши обеспечил ФБР несколько удачных операций в борьбе с наркотиками. При этом он стал крупным воротилой в бизнесе и был взят с поличным, то есть с крупной партией кокаина. ФБР-овцы его предали, отказавшись признать на суде его сотрудничество, он отсидел 30 лет в тюрьме, был выпущен, и... загремел снова. Но это уже другая история.

Символично, что фильм о крушении американской мечты снял Ян Деманж, француз алжирского происхождения, обучавшийся и живущий в Лондоне. Детройт - гордость американского автопрома, - сдулся и лопнул, как мыльный пузырь, под напором европейских и азиатских автомобилей. Белый парень, изначально мессия, несущий цивилизацию и спасающий 'черных' от дикости, теперь сам прогнулся под черных, пытаясь отвоевать свое место среди их не самых лучших представителей. Такой фильм едва ли мог бы быть снят американцем. Это скорее европейский взгляд на современную Америку Дональда Трампа и глобального экономического кризиса. Начавшись как эпическое полотно в духе Мартина Скорсезе, фильм довольно быстро переходит на скороговорку, словно некто зачитывает факты из Википедии. Возможно, это связано с тем, что в менее чем два часа экранного времени попытались вложить большое количество событий и персонажей, каждому из которых решили дать психологическое обоснование (зачастую безуспешно). Или потому, что автору-европейцу нечего сказать, помимо того, что он высказал в первой половине фильма. Или это из-за того, что Ян Деманж недостаточно опытен, как режиссер, - это его второй полнометражный фильм. Первый '71' 2014 года о войне между католиками и протестантами в Северной Ирландии был показан на 64-м Берлинском кинофестивале и получил приз экуменического жюри. Деманж больше известен своими сериалами («Секретный дневник девушки по вызову» (2007), «Тупик» (2008) и «Главарь» (2011)). Возможно, 'Белый парень Рик' выигрышнее смотрелся бы именно как многосерийный фильм. Но тогда бы он точно лишился Мэттью МакКонахи.

МакКонахи играет типичного американского парня из тех, кого со времен 'Унесенных ветром' называли белым отребьем. Он не вызывает сочувствия, - в фильме вообще никто не вызывает сочувствия. Но его Рик-старший самая драматичная фигура повествования. Человек, в разгаре жизненных сил оказавшийся на обочине жизни, но продолжающий верить в американскую мечту, продолжающий мечтать о видеомагнитофонном бизнесе в разрушенном и отданном на откуп чернокожим бандам Детройте. Его семейная лодка не просто разбилась о быт, а пошла ко дну. Жена его бросила, старшая дочь-наркоманка (Бел Паули) сбежала с чернокожим дилером. Младший сын все глубже увязает в криминале, в какой-то момент даже едва не погибает от выстрела в живот. А он ничего не может с этим поделать. Только твердит престарелым родителям (Брюс Дерн и Пайпер Лори), что у него все хорошо, что все в порядке. Эти два динозавра ушедшей эпохи здесь совсем неуместны. Они не понимают, что происходит и почему. Впрочем, здесь ни у кого нет на это ответа.

Непривычно видеть МакКонахи в роли раздавленного жизнью неудачника, но это не значит, что он сыграл хуже, чем в фильмах, где он щеголял голым торсом и светился золотистыми кудряшками. МакКонахи снова доказывает, что он отличный актер, которому доступны и возрастные драматические роли без ярких перформансов и с приглушенной природной харизмой. Остальные актеры фильма, тоже весьма заслуженные (за исключением дебютанта Ричи Мерритта), все-таки теряются на его фоне. Мерритт не дотягивает до уровня МакКонахи, но и играть ему особо нечего. Весь психологизм его роли ограничивается философией типа 'это не мы такие, это жизнь такая'.

7 из 10