Фильмы делятся на плохие, хорошие, очень хорошие, великие, и лишь очень небольшое число выходит за рамки великих, они принадлежат своей собственной лиге. Таким для меня остался Харакири - фильм наделенный потрясающей и очень редкой мощью, высочайшей артистичностью, трагичностью под стать лучшим Шекспировским пьесам, задевающий глубочайшие струны души, вне времени и места. Харакири в мире кинематографии можно сравнить с Секстинской Капеллой в живописи, настолько он непревзойден.

Фильм захватывает с самых первых кадров, с первых субтитров на канжи, прекрасной кинематографией и угрюмой красотой картин. А затем начинается долгое повествование о судьбе Хаширо Тсугумо, одном из тысяч безработных и безземельных самураев кои во времена мира не имели иного выбора как приспособиться к новому образу жизни, и часто предпочитали ритуальное самоубийство, харакири или сепуку, на землях зажиточных феодалов. Согласно Бушидо, 'каждый самурай должен прежде всего всегда, днем и ночью, быть готовым умереть. Это его главная служба'.

Харакири иллюстрирует невероятно красивые сцены схваток на саблях, прекрасно схореографированные, хорошо выдержанные по времени, интенсивные, бесподобно запечатленные камерой. Но фильм намного больше этого. Это долгая судебная драма где правда постепенно просачивается сквозь отблески памяти. Зрителям разрешается взглянуть на код самураев вблизи и понять как его искажение может влиять на судьбы отдельных лиц, и народ в целом. Это ли не тема на все времена, с любым строем и правлением. Поэтичный и трагичный, Харакири это фильм с одним из самых беспросветных финалов, который заставляет задуматься о том как вершится история, и как искажаются все исторические события дошедшие до нас, кто писал, пишет и будет писать историю.

Если вы считаете себя ценителем кино, Харакири обязателен к просмотру.