Я не читала книгу, по этому мне не с чем сравнивать, но сам сериал мне очень понравился. 

У главной героине Виолы Таракановой очень необычный имидж и и если честно, то мне вначале не нравилась ее прическа, но уже со второй серии я поняла, что эта непохожесть делает ее особенной на фоне остальных девушек. 

Но, внешность не главное. Меня очень сильно поразило ее желание помочь другим ну и конечно же некий авантюризм. Ирина Рахманова, сыгравшая Виолу, великолепно справилась со своей работой. Я видела ее еще в ''Завтра будет завтра'' и ''9 рота'' и она была там абсолютно разной. 

Так же, мне очень понравился капитан Куприн. Одновременно в нем наблюдается мужественность и романтичность, даже некая ранимость и с первого раза можно подумать что он не пара Виоле, но на самом деле у них много общего и мне было очень интересно наблюдать за развитием их отношений. 

Мне так же понравились и другие персонажи. Все актеры хорошо справились со своей ролью и все сцены были правдивыми. Правда, было пару глупых моментов, но они не помешали получить хорошее впечатление от этого сериала.

Каждую серию я смотрела не отрываясь от экрана и я уже третий раз пересматриваю этот сериал и он мне до сих пор не надоел.

10 и 10