На мой взгляд, лучшая экранизация похождений Швейка. Пусть и не идеальная, но максимально близкая к книжкам Ярослава Гашека с иллюстрациями художника Йозефа Лады. 

Замечательный актер Рудольф Грушинский, у которого была репутация «чешского Жана Габена», раскрыл главную тайну хитрых чехов: Швейк не был идиотом. Более того, он был умен настолько, чтобы поддерживать двусмысленный имидж, доводя до абсурда идиотизм чуждого ему общества «служак государевых». Швейк всегда себе на уме. И для него это – единственная возможность выжить во враждебном мире. Кроме Швейка, еще одно абсолютное попадание  – образ фельдкурата Каца.

Приключения Швейка экранизировать невероятно сложно, потому как книга слишком известна, любима и разобрана на цитаты. Но Стеклы удалось выдержать генеральную сюжетную линию и подобрать актерский состав, соответствующий рисункам Лады. Говорят, чешское телевидение в прежние времена показывало эту экранизацию каждый год во время рождественский каникул. 

В фильме использован сюжет первой части Похождений Швейка — «В тылу». Чуть позже вышла вторая часть приключений бравого солдата – «Швейк на фронте». А Рудольф Грушинский через десяток лет роскошно сыграл совершенно противоположную Швейку роль в фильме «Сжигатель трупов» (Spalovac mrtvol, 1968). 

7 из 10