Я бы сказал, что это очень неоднозначное аниме.

Я не буду обсуждать тут особенности рисовки или музыкального сопровождения. Это всё на любителя. Вот тут до меня кто-то с восторгом отзывался о местной рисовке, мне же 'беззрачковая' рисовка 'Чобитов', скажем так, не понравилась. Но ещё раз скажу - это дело вкуса.

По поводу сюжета тоже говорить не стану. Главное что ОН ЕСТЬ. Есть проблема, есть развитие, есть итог. Практически нет даже переливания из пустого в порожнее.

По поводу персонажей... я тоже не стану распространяться. Есть парочка запоминающихся, выделяющихся персонажей - Хидеки и Чии (хотя я бы ещё Юми к ним добавил) -  значит, с персонажами проблем нет.

Нет. Я собираюсь поразмышлять в своём отзыве о той проблеме, которую нам в 'Чобитах' пытались раскрыть. Персокомы. Если задуматься - не просто так, из-за чьей-то прихоти их ТАК назвали. ПЕРСОКОМ. ПЕРСОнальный КОМпьютер.

Нам вроде бы показывают фантастический мир, где роботы-помощники ходят по улицам. Нам показывают фантастическую картину, где ГЛАВНАЯ ПРОБЛЕМА аниме - это люди, помешавшиеся на этих роботах. Но название ПЕРСОКОМ возвращает нас к действительности.

Нам показали НАШ мир. Нам показали НАШИ проблемы. Человеческий облик, в который нарядили компьютеры, - лишь для лучшей образности.

Гениальный мальчик ищет замену сестре в персокоме? А скажите, никто не искал утешения в случае горя перед голубым экраном ТВ или компьютера? Думаю, всем знакомо...

Муж перестал обращать внимания на жену и влюбился в персокома, забыв живого человека? А скажите, у нас что, нет в мире таких ситуаций, когда браки рушатся из-за того, что один из партнёров реально помешан на компьютере? Да часто и постоянно.

Парень не обращает внимания на влюблённую в него девушку, не видит её любви из-за пристрастия к персокому? Да у нас вообще каждый день тьма народу сидит перед экранами, вместо того, чтобы общаться в живую, знакомиться и т.д.

Так что проблема персокомов - наша проблема. Пусть у наших 'персокомов' внешний вид не человекоподобный, а более привычный нашему глазу. (Если переводить их персокомы в наши, то обычный персоком - обычный домашний компьютер, Сумомо (мелкий персоком Симбы) - обыкновенный ноутбук, а персоком-брелок Юми - что-то типа КПК или мобильника.) И проблема эта, как мне кажется, близка каждому.

Насколько хорошо раскрыта проблема, насколько хороши показанные решения - решать зрителю. Но главный вывод, думаю, понятен каждому: нельзя лишать себя нормальных отношений из-за комп'ютера, не надо быть 'помешанным', люди - важнее.

И вот тут  буквально вопреки всему, что мы видим в сериале, встаёт центральная линия - отношения между Хидеки и Чии. В этой паре авторы перечат всему, что нам сами же показывали до этого. В этой паре вывод другой на 100%. Здесь нам говорят, что КАЖДЫЙ ИМЕЕТ ПРАВО БЫТЬ ЛЮБИМЫМ. Правильно ли это утверждение? Нужны ли в нём оговорки? И что делать, когда любое твоё решение не будет 100% верным?

В общем, смотрите сами.

'Чобитам' же, за поднятые проблемы, спасибо.