На одном форуме прочитала положительные отзывы об данном аниме. Как обычно поддалась влиянию других людей и пошла покупать диск. 

 На обложке красовалась миловидная девушка и парень, который имел на этой картинке немного глупый вид. Только когда я вернулась домой и присмотрелась к диску, то поняла, что у этой блондиночки имеются странные уши... сначала я подумала, что это опять какой-нибудь фантастический мутант, но прочитав сюжет была удивлена, персоком. Стало интересно. Я не смотрела большое количество аниме, но такого сюжета ещё нигде не видела.

 Первая серия меня немного разочаровала, так как прорисовка Хидеки мой глаз не порадовала, а вот Чии - совсем другое дело. Момент, когда Хидеки искал кнопку, благодаря которой, удивительная девушка - персоком должна была начать работать, был первым смешным, но немного пошлым.

 Почему же я назвала мою рецензию именно так? Кроме хороших отзывов, была ещё и большая 'кучка' плохих. Большинство людей говорили:

 - Ужасно пошлое аниме! Как такое можно смотреть? Эти японцы не могли придумать шуток по-лучше?

Хочу сразу сказать, не верьте им! Да, я согласна, что некоторые выходки Хидеки и его 'вкусната' - это и есть пошлость, но разве аниме состоит только из этого? В 'Чобитах' есть множество приличных шуток, но некоторые люди просто не хотят их замечать. Ну, что же? Их дело.

 Концовка заставила меня открыть рот. Я никак не могла подумать, что всё закончится именно так. Во время просмотра этого аниме у меня было множество вопросов. Кто такие Чобиты? Откуда взялась Чии? Что за книжка про розовых кроликов (ведь в аниме ничего не бывает просто так)? Иногда, бывает так: аниме закончилось, а вопросов осталась целая куча! Значит сюжет продумали плохо. Здесь не так. Последние серии открыли мне ответы на все вопросы, которые меня интересовали. Это отлично.

10 из 10