Признаюсь, не ожидал, что «Кристофер Робин» окажется хорошим фильмом. Но он оказался даже большим – очень трогательной трагикомедией. И, к счастью, это совсем не тот случай, когда из тебя натужно пытаются выбить слезу глупыми истериками.  И пусть этот фильм не такой глубокий, как прошлогодний «Прощай «Кристофер Робин» и говорит о типичных для Диснея банальных вещах, но в нём присутствует какая-то необъяснимая сила, из-за которой он пробирает чуть ли не до глубины души. И на тех местах, где десятки схожих фильмов оступаются и скатываются в какой-нибудь балаган для развлечения  детишек, «Кристофер Робин» только набирает силу и становится ещё интереснее.

Режиссёр Марк Форстер очень удачно сочетает в фильме неглупый юмор с действительно грустным и даже трагичным настроением. То есть вы можете смеяться во весь голос, а уже через пару минут вытирать со щеки слезу. Ну, это я условно, разумеется, на разных людей это подействует по-разному. Как бы там ни было, уверен, все согласятся, что фильм вышел очень милым и безобидным. И как любой хороший фильм для детей – его спокойно могут смотреть и взрослые, фильм поистине универсален.

Мне очень понравилось, что неизбежные перемены главного героя были показаны очень правдоподобно. Это не выглядело резко и необоснованно. Тут легко могло быть так, что главный герой, пребывая в тяжёлом унынии, прогулялся бы с Винни-Пухом по лесу и через 5 минут начал всему радоваться, петь и танцевать. Но режиссёр до такого не опускается и перемены с ним происходят отнюдь не сразу, а постепенно, на протяжении всего фильма.

Если в «Прощай Кристофер Робин» на себе всё тащил Донал Глисон, которому помогала Марго Робби, то тут актёрская игра почти полностью держится на Юэне МакГрегоре. Этот актёр уже давно доказал, что хорош в разных амплуа. И может быть это несоизмеримо с тем, где он играл раньше, но свою работу он выполняет отменно.

В общем, фильм получился отличным. Это смешная, трогательная и атмосферная сказка для детей и взрослых. Думаю, многим должно понравиться, хотя бы, потому что создатели не изменили традициям и показали зверей в том виде, в котором они и полюбились людям. 

8 из 10