Ва-че-вари-вари – вернулся!

Второй трагический Фантоцци

Единственный и неповторимый – бухгалтер Уго Фантоцци. Его ждали, в него верили. Сиквел появился на свет очень быстро. Спустя год после оригинала, в 1976 году. Лучано Сальче остался за штурвалом. Кстати, это ведь его последний фильм для франшизы “Фантоцци”. Дальше уже подключится Нери Паренти. Я обожаю Нери, но положа руку на сердце, именно Сальче снял самые лучшие картины про похождения Уго. 

“Трагический Фантоцци” не уступает первой части. Единственный момент, некоторые шутки были полностью скопированы (например, разрушительная отрыжка Фантоцци или уход Фантоцци моськой в какое-нибудь блюдо на столе), поэтому я поставлю сиквелу на полбалла пониже. Но, это о-о-очень качественное продолжение. Лучано Сальче и Паоло Вилладжо погружают нас во вселенную бухгалтера все глубже и глубже. 

В сиквеле, гражданин Фантоцци отправится в Монте-Карло, пойдет с друганом Феллини на охоту, завалится на званый ужин, отведает дрозда и т.д. Интересная деталь, “Трагический Фантоцци” – это самая киноманская часть франшизы. Почему? Ведь именно тут, бухгалтер Уго Фантоцци будет смотреть старые фильмы. “Броненосца Котемкина” все помнят, а-ха-ха, явная отсылка к “Потемкину” Эйзенштейна.

Все персонажи оригинала на месте. Жена Пина, дочка Марианджела, про Феллини уже сказал, сеньорита Сильвани. Если вам понравился оригинал, то не стоит проходить мимо сиквела. Две части одного целого. Замечательная трагикомедия. Кстати, по поводу конкретно “Трагического Фантоцци”. Каждый гениальный комик (а Паоло Вилладжо гениальный комик, даже не обсуждается) держит внутри себя трагика. 

Вилладжо иногда выпускает трагика, как профессионал, практически незаметно. Просто это такой образ. Маленький и открытый человечек, а вокруг него далеко не самые хорошие люди (кроме жены и дочери, они любят Фантоцци всем сердцем). Фантоцци подыхает на работе, но вместо наград – пинки под зад. Хотя смешных зарисовок тут все равно больше. Как я уже сказал, изумительное продолжение. 

Смотреть сразу же после оригинала!

9,5 из 10