Жизнь Фантоцци нельзя назвать сладкой, Фантоцци – неудачник-бухгалтер. Сейчас в 2017-ом году говоря бухгалтер, многие подразумевают красивую голубоглазую блондинку (ну, некоторые). Однако, “неудачник” не означает, что у нашего героя нет чувства собственного достоинства, он отнюдь не из тех людей, которые занимаются низкопоклонством перед своим начальством, нет, Уго Фантоцци хоть и попадает в передряги, но элегантно выходит из курьезных ситуаций победителем. И вот, друзья, приключения слега инфантильного, однако не такого наивного персонажа, начинаются с момента, когда его находят замурованным в стене, в то время как он вероятно грезил о романтических приключениях. Эх, бухгалтер, ай, да парень. Начинайте сказ, товарищ рассказчик, мы будем слушать и одновременно смотреть.

В “Фантоцци” 1975-го года нашли место шутки разных мастей, вкупе с самоиронией, сарказмом, тонким политическим (а иногда даже толстым) юмором, а также смешными ужимками любимого актера Паоло Вилладжо. Добавьте ко всем событиям, происходящим на экране немного итальянского темперамента, берущих за душу сцен, хоть и в малом количестве, и в сухом остатке мы имеем отлично проработанную комедию от Лучано Сальче. Несмотря на непрерывную динамику событий и смены локаций главных героев, нарратив киноленты от скачков мест действий не страдает, переходы грамотные, при этом не дающие зрителю заскучать. Помимо стараний Паоло Вилладжо, надо отметить превосходную игру Лью Босисио. Ее героиня одновременно и наивна, но не глупа, обладающая своеобразной внешностью, вписывающеюся в образ простой домохозяйки, временами отреченной от мира сего, блуждающей в своих думах, плюс не забывающей про обязанности любящей жены.

Если забыться в своей работе, слишком сильно, позабыв про веселье и маленькие радости, жизнь может стать такой, какой она обернулась для господина Замзы в романе Франца Кафки. Иное дело Фантоцци – не теряющий позитива герой, живой, рефлексирующий, ценящий свой каждый прожитый миг, работающий не покладая рук ради семьи, Уго. Непретенциозная история, она безусловно найдет свое одобрение среди киноманов и любителей комедий с щепоткой завуалированного высмеивания всех понемножку, в том числе и нас самих, так как происходящее на экранах в какой-то мере актуально и в нашей повседневности. Такая вот жизнь в “Италнефтецементермотканефармометалхимии”.