Сразу хочу сказать, что от сценария этого мультфильма, в котором то и дело ни к месту вылазят типичные ура-патриотичные и русско-православные мотивы, я не в восторге. Но даже несмотря на это, я считаю, что это лучше из того, что сумел родить российский 'мультограф' на сегодняшний день. Даже встреченная восторженными отзывами новая 'Снежная королева' не тянет. И вот почему...

Почему-то в последнее время, несмотря на старательное уничижение западных традиций, мы со все большим рвением стараемся подражать им в культурном плане, в том числе снимая фильмы и мультфильмы. Мне же гораздо ближе советские произведения, которые приходится пересматривать снова и снова. Ну не получается у нас снимать шедевры мультипликации на западный манер. А надо ли это делать? Может лучше идти своей дорогой?

В 'Князе Владимире' меня зацепила именно атмосфера мультфильма. Под атмосферой в данном случае подразумеваю постановку, музыкальное сопровождение, настроение, созданное характерами героев. Они реально живые и наши. В отличие от сериала про богатырей здесь нет штампов и шуток, которые поймут только взрослые, нет 'закосов' и пародий на зарубежные фильмы. 

Представьте себя ребенком, которому показывают эту сказку, вы увидите довольно интересную историю, с простыми и понятными персонажами, с доступной моралью и логичным концом. Не знаю как вам, а мне бы она обязательно понравилась. Именно поэтому, если вы рискнете показать своему ребенку какой-то из российских мультфильмов, то пусть это будет именно 'Князь Владимир'.