Вы с ума сошли – это моя малышка!

Это не мартышка, а продавщица!

Это моя мартышка, это моя дочка…

У Фантоцци опять неприятности (я люблю этот фильм)

Перед нами четвертая часть приключений бухгалтера Фантоцци. Вот положа руку на сердце, могу сказать, что перед нами, возможно, самая смешная часть сериала про неудачного бухгалтера. Почему эта часть стала самой смешной в отличие от других? Мне кажется, потому что режиссер третьей части Нери Паренти набрал неплохой режиссерский опыт за три года. Если третья часть про Фантоцци вышла в 1980 году, то эта как раз спустя три года в 1983 году.

В этой части действительно очень много шуток связанных с бухгалтером и его безумной семьей. Фантоцци в этой серии повзрослел, но не изменился. Он вообще в этой серии станет дедушкой. Его мартышка, а верней малышка Марианджелла родит непонятное чудовище. Фантоцци даже не сможет понять какого пола у него малыш. Поверьте, выглядит все это очень смешно. Видно, что Паренти стал крепко стоять на своих режиссерских ногах и не дает расслабиться своему зрителю и просто заваливает его своими шутками.

И даже сам актер Паоло Вилладжо отточил свой образ просто до идеального состояния. Вилладжо перешел на новую ступеньку в актерской игре. Он стал великим итальянским комиком. Смотреть за его движениями и мимикой просто очень интересно и невероятно смешно. Конечно, этот фильм нужно обязательно смотреть всем фанатам Фантоцци. Перед нами очень яркая часть этого сериала. Я с удовольствием ставлю максимальную оценку. Я смеялся над этим фильмом просто до слез, а это дорогого стоит. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10