Александр Атанесян  не шлифовал свою работу, чтобы каждым отлакированным кадром порадовать ценителей арт-хауса, но это  местами скроенное грубоватыми стежками кино несет в себе такой мощный посыл и призыв к гуманизму, любви к человеку, что многие,  возможно более совершенные в художественном плане глубокофилософские картины, рискуют остаться на обочине зрительских симпатий, блуждая в собственноручно выстроенных лабиринтах высокоумия. «Сволочи»  хороши в первую очередь именно вот этой грубой, жестокой, но совершенно необходимой правдой, о которой нужно помнить, ибо отношение к людям у нас, как не ошеломляюще это прозвучит, за прошедшие 70 с лишком лет изменилось мало, несмотря на смену политических формаций.

Правда ли? Именно этот вопрос вывел фильм Атанесяна в один из самых резонансных и скандальных российских кинокартин нынешнего тысячелетия, сравнимой разве что с «Грузом 200» Алексея Балабанова, который даже снимался   близко по времени со «Сволочами».  

Оно и понятно. Правда, тем более такая малопривлекательная, во все времена была не всем удобна. Лично я  почти безоговорочно верю и Александру Атанесяну, снявшему фильм, и Владимиру Кунину, написавшему книгу. Верю, что во время Великой Отечественной войны были дети-диверсанты, использованные как «пушечное мясо». Разумеется, под самым благородными предлогами и лозунгами.  Советская тоталитарная система за 70 лет под такими лозунгами  уничтожила миллионы людей, - или оправдывая это самыми высокими  благородными целями, или (что происходило гораздо чаще) просто замалчивая не самые красивые факты в своей  истории. Так что  «Сволочи» были просто обречены на скандал. И как очередной оппонент очень уважаемому мной режиссеру и актеру Владимиру Меньшову, сказавшему, что фильм Атанесяна «позорит его страну», возражу: страну позорит не фильм, а такое вот отношение к людям, а тем более – детям, какими бы они ни были.

За работой детей перед камерой мне наблюдать всегда интересно. Первый и надеюсь, последний фильм, где ребенок своей плохой игрой добил и без того малоубедительное  кинозрелище, довелось посмотреть буквально недавно – это «Подарок с характером».  В «Сволочах» все, конечно, наоборот, причем в разы. Думаю, благодарить за это следует в первую очередь режиссера, не ошибившегося с кастингом и нашедшего к подход к юным участникам проекта, а также самих детей. Все они прониклись идеей и выложились в фильме  по полной, оставив  взрослых актеров далеко позади, а взрослые там были далеко не последние. 

Перед нами действительно циничные и прожженные уголовники-малолетки, что не мешает им в то же время оставаться детьми. Чистыми и настоящими, несмотря на всю прилипшую к ним грязь – в прямом и переносном смысле. Рано повзрослевшими и познавшими жизнь с самой ее неприятной изнанки. Такими, что перед ними пасуют и теряются и подполковник  Вишневецкий (прекрасная работа Андрея Панина), и дядя Паша (в не менее сильном исполнении Андрея Краско), ни остальные взрослые, которые тоже приехали к этим детям не из института благородных девиц. Но все они чувствуют себя жалкими и беспомощными рядом с этими детьми. И за детей становится еще больнее.

Особняком среди детских актерских работ стоит пара Кот – Тяпа (Александр Головин  – Сергей Рыченков).  Искренность, убедительность и правдивость их игры не может оставить равнодушным, настолько удачно юные актеры нашли и поняли как своих героев, так и друг друга. Ни одной фальшивой ноты, все честно и искренне. Убежден, что никакие сладкомелодрамные «Кадеты»  не заменят Головину  даже трехминутного эпизода в «Сволочах».  Очень хочется, чтобы Саша почаще играл вот именно в таких глубоких по смыслу картинах, не размениваясь на яркие кинопустышки. И также очень хотелось бы еще не раз увидеть на экране Сережу Рыченкова.  Думаю, он может еще порадовать нас не одной хорошей ролью в хорошем фильме.

Не потерялись на фоне Саши с Сережей и остальные дети, смотреть на которых  тоже одна сплошная радость (в плане актерской игры). Особенно яркими  личностями получились  Череп (Дмитрий Горевой), Студер (Кирилл Емельянов) и Принц (Олег Буганов).

Наверное, один из своих лучших саундтреков написал ко «Сволочам» Аркадий Укупник. От нескольких его композиций в фильме невозможно сдержать слез, настолько они проникновенны и берут за душу. Замечательная музыка!

В заключение хотелось бы привести слова, на мой взгляд, ставшие квинтэссенцией всего мощного гуманистического посыла ленты Атанесяна. Это полный ужаса и растерянности возглас немецкого генерала: «Господи, это же дети! Что же мы все делаем на этой войне?!». Больше ничего говорить не надо. Точка.

10 из 10