В 'Грязном короле' Ким Чжи-уна герой бунтовал со своим шефом. Стремясь преодолеть его захват, он решил заняться рестлингом. Понятно, что поединок с шефом был внешней формой его внутренних конфликтов - он ведь занимался не своим делом.

В 'Горечи и сладости' герой Ким Чжи-уна попадает в сущности в подобную ситуацию. Бунтуя со своим шефом, он показывает свои внутренние противоречия. Спусковым крючком является сентиментальность, которую проявляет главный герой.

После этого начинается кровавый бунт, которое собственно и займет большую часть экранного времени картины.

По правде говоря, совсем не вижу оснований для сравнения этого фильма с 'Олдбоем'. Другой фильм Ким Чжи-уна 'Я видел дьявола' дает гораздо больше оснований для таких аналогий.

В сущности, Ким Чжи-ун снял достаточно слащавую историю про ганфайтера, который вступил в конфликт со своим боссом. Тут может быть множество аналогий, от 'Мести' Тони Скотта до 'Джанго' Серджо Корбуччи. Слащавость этой истории в ее линейности - есть ганфайтер, который решает однажды проявить великодушие, а в его мире за такой поступок наказание неотвратимо. Соответственно образуется полярность - Хороший-Плохой, Воин Света-Воин Тьмы.

Благодаря указанной линейности характеров, фильм не смотрится как серьезное гангстерское кино. В то же время, с технической точки зрения фильм снят безукоризненно. Перестрелки, драки, работа камеры, монтаж, видеоряд - все свидетельствует о большом таланте Ким Чжи-уна.

Фильм снят так, что он просто не может не попасть в список 10-20 значительных фильмов 2005 года. К тому же, Ли Бён Хон демонстрирует настоящую звездную игру.

Для меня 'Горечь и сладость'- это ностальгия по фильмам Джона Ву, конца 80-х - начала 90-х. Думаю, именно с  темпераментом этого гонконгского мастера могут быть проведены самые корректные аналогии. Да и Ли Бён Хон - уж слишком напоминает Тони Леунга Чиу Вая.

В сравнении, 'Горечь и сладость' гораздо более реалистичный (в аспекте показа перестрелок) фильм, чем например, 'Лучшее будущее' Джона Ву. Но с другой стороны - корейский фильм, гораздо в большей степени вещь в себе. Внешняя реалистичность, серьезно оппонирует с полной нереалистичностью сюжетной. Мне кажется, что характеры героев специально неправдоподобны - чтобы создать нужный сентиментальный эффект. 

Про концовку хочется сказать просто: 'красиво. Перебор, но красиво'.

В итоге: безукоризненно снятый гангстерский боевик Ким Чжи-уна. Запоминающаяся актерская работа Ли Бён Хона. Оригинальная эстетика, но не покидает впечатление что фильм не более, чем яркая 'вещь в себе' 

7 из 10