Вот дует ветер. Он шевелит листву на деревьях. Ветви двигаются. Все в мире двигается и все постоянно изменяется - неведомая сила заставляет цветы распускаться и умирать, солнце восходить и заходить. Заставляет воду течь, огонь гореть. Что то постоянно рождается и умирает, ярко сияет или потухает. С этим уж ничего не поделаешь. 

А вот наш герой - идеальный работник своего босса. Очень надежный человек. Хладнокровный, бескомпромиссный. И вот дают ему одно задание - простое, раз плюнуть - проследить за девушкой босса, узнать, есть ли у неё любовник и дальше решить проблему. Ведь что может быть проще, чем нажать на клавишу в телефоне или на курок, при необходимости?! Но нечто неуловимое, будто дуновение ветра, останавливает руку героя.

Что это?!

'Одна снежинка может согнуть лист бамбука' - говорится в известной китайской пословице. И вот вся жизнь героя обрывается как будто из-за дуновения ветерка. Его бьют, мучают, унижают - и та сила, что заставила его нарушить приказ, начинает бурлить в нем. Все сильнее и сильнее, превращаясь из дуновения ветра в ураган. И опять его жизнь, как и жизни всех других людей, находится под её контролем. 

Что же она из себя представляет?!

Картина, снятая Ким Чжи Уном вне всякого сомнения красива - камера выбирает выгодные ракурсы, музыка цепляет, стены нередко окрашиваются в красный цвет. В этом фильме один лишь главный герой заостряет на себе внимание зрителя и поэтому все переживания по ту сторону экрана направлены на него: до конца картины продолжаешь прикидывать - а что могло бы быть, поступи герой иначе?

Весь его путь по ходу картины - это череда выборов, череда побед и поражений, сменяющих друг друга под действием все той же неведомой силы. И длинным этот пусть совсем не кажется. Интересным и разнообразным - да, но совсем не длинным. С динамикой в данном фильме все более чем нормально, как в прочем и со всем остальным - честное слово. Почти и нету шероховатостей в нем. И плевать, что главный герой живуч как терминатор, в то время как остальные гибнут как мухи - свалим и это на неведомою силу.

Ах да, вас наверное мучает вопрос - а что же это за неведомая сила такая, которая управляла героем, которая управляла всеми вокруг, переплетая их судьбы?! Ведь в конце нам прямым текстом говорят: 'Все дело в ней'. Кто же она, эта незнакомка?! Неужели все дело в девушке, которую спас главный герой?!

Но нет, смотрите шире. Это природа. Природа, живущая в каждом из нас. Природа, вызывающая у нас различные чувства, такие как любовь, зависть, ненависть. Да, все дело именно в ней.

Ученик спрашивает у наставника:

- Учитель, ветви колышутся сами или это все ветер?!

Тот ему отвечает:

- Это колышутся не ветви, и не ветер колышет их. Это все твое сердце.

10 из 10