'Время монстров' как упрощённая версия 'Выжившего'. Близнецы? Нет, только двойники. Посмотришь пристально - один к одному. Вглядишься напряжённо - лишь лёгкая схожесть сквозит в чертах, а так, ничего общего. Но червь сомнения, гложет.

Первые кадры, едва ли не Леонардо Ди Каприо воспроизводят на экране. 'Выживший', фильм 2015 года, лицом косматого, нечесаного человека в зрителей. Спутавшиеся волосы на голове, метёлка бороды, комья снега ставшие ледышками в волосах. И взгляд. Затравленный, пустой, о полной прострации хозяина, говорящий. Нимало стало быть хлебнул горести, раз так безучастен и столь подавлен потускневшими очами. Люди из одной связки. В передряге жизненной мясорубки, пострадавшие. Им есть что рассказать. И оба в какой то потерянной глуши прибывающие. Одиночеством сжатые.

Итак, внешнее сходство, едва ли не идентичностью личностей. А что же мотивация? Как Вам сказать? Похоже, что и здесь абсолютная схожесть. Если Хью Гласс одержим чувством мести за убитого сына и именно это придаёт ему сил в преследовании ставшего ненавистным компаньона и давнего приятеля Джона Фицжеральда, то во 'Время монстров' воин-отшельник за дочь намерен взыскать по счетам с мифического существа. Именно её он оплакивает в самом начале ленты. Силы черпает в праведной ненависти. Жажда отмщения подпитывает энергией. Вот такой позитив там и тут. 

Будучи очарованными природными ландшафтами, оба режиссёра развивают повествовательные сюжеты среди первозданной, незамутнённой красоты. Величественный холод скальных выступов в серости камней, рифы скал склонённых к водным магистралям будь то просто река, ручей или безбрежная чаша застывшей наледи. Безмолвные великаны растопыренными пальцами веток в протянутых ладонях, косогорные перепады спусков и подъёмов. И снежные лавы, в кротости покоя. Красоты оттеняющие поступь людей. Осуждающие деяния ползающих по земле. Тишина.

В лесной глуши он обрёл покой. Одиночеством полнятся его дни. Средневековье ли мы наблюдаем или запустение в закате цивилизации сложно сказать. Нехитрая утварь в каменной хижине способна пролить свет на эпоху. Склянки разных объёмов и форм, металлические горшки плюс атрибутика костюма внешнего вида героя, выдают нам скорее всего 'зарю человечества', нежели 'закат'. А волхвование, шалости по смешиванию ингредиентов, приготовление мазей и настоек открывают в этом персонаже кудесника чудотворца. Он варит и смешивает, отстаивает и остужает зелье. И так изо дня в день. Постоянно. Но только разнесётся по склонам отзвук боевого горна призывающего силы добра на схватку, он в стремя, на коня и в поход. Боевые трофеи на стену после триумфа. Словно масковый карнавал Хэллоуина его чучела.

Фильм с двумя лицами на экране. Маленькая девочка в нескольких кадрах. И взрослый, полный сил мужчина в перетяжке кожевенных доспехов на теле. Не в этом ли суть и соль ленты? Определённая исповедальность печали. Человек и радость человеческая как две субстанции. Счастье, имеющее очертания в такой малости. Во всяком случае, так это донесено автором до меня. А зло, - ускользающей непроявленностью. В неясности очертаний, творящее. Битв нет здесь, ведь у каждого из нас они свои. Битвы. Со своими монстрами, расправой. Лишь к окончанию картины плоть тела обретает нежить (нечисть). Проявляется уродством. Почему именно так? И почему финал таков? Вероятно режиссёр полагает, что сущность эта вечна. Она неистребима. И пока существует мир, существует и леденящий ужас. 

Декорации здесь передают характер. Декорации вдавленным отпечатком на час с небольшим. Отшельничество в безлюдье демонстрацией. Притягательный медитативный нерв в музыке сопровождением.

Что ещё? Хочется пошутить над зрелищем и сказать - в таком 'сраче' (извините, свинарнике), жить нельзя. Это же антисанитария полная. Влажная приборка не помешает. Хлорочки плесните на стены. И тряпочкой, тряпочкой протрите всё. Вонь от разлагающейся и смердящей плоти там у Вас такая, что хоть 'топор вешай'. Нет? Да и рыцарю, баня не помешала бы. Вши ведь зажрали наверняка...

Мораль: Держи ноги в тепле, живот в голоде, а голову в холоде! Или вот так - Чистого и огонь не обожжет, а грязного и вода не отмоет. 

Не из-за этого ли и финал столь печален? 

6 из 10