После первых трех поистине великолепных фильмов 'Бондианы', которые действительно достойны звания шедевров в своем роде, стали прорисовываться, пусть и малейшие, но все-таки сомнения касательно качество следующей части культовой саги. Да, как же иногда бывает грустно представить, что одна из твоих самых любимых франшиз может взять и в один раз упасть так низко, так глубоко в яму, из которой выбраться не суждено. Благо, что 'Шаровая молния' не подвела своих дорогих зрителей преподнеся очередное удачное шествие Джеймса Бонда против неудачливых негодяев. Особо серьезными и драматическими тонами эта часть 'Бондианы' не разу не пестрит. Создатели решили пойти по-другому пути, уделив больше внимания жанру: мелодрама. А ведь и вправду, чего бы не произвести какие-нибудь существенные изменения в стилистике эпопеи. Дело пошло это на пользу, тому могут способствовать общемировые сборы в 141 миллионов долларов. Фанаты довольны, все прочее тоже. Все шикарно, а в особенности повествование романа Бонда с девушкой-преступницей, которое вышло более чем увлекательным, сто процентов. Эффект от просмотра гарантирован.

Наверное в миллиардный раз убеждаюсь в том, что Шон Коннери тот еще казанова. В брутальности ему не занимать, что верно то верно. Да. Но чтобы продемонстрировать своего героя, агента Британской разведки с двумя нулями, так не похожего на самого себя из предыдущих фильмов серии, просто уму непостижимо. Были же ведь когда сильные артисты. Жили ролями, испытывали их на себе целиком и полностью, иногда даже наверняка забывая о собственной жизни. 'Шаровую молнию' интересно смотреть хотя бы потому, что она 'не такая как все'. То бишь перед нами, с некой стороны, несколько другой 'Джеймс Бонд'. Сентиментальности прибавилось, 'плаксивости' так же достаточно. Профессионализма и шарма поубавилось, вот в чем вопрос? Нет, не поубавилось. Но, к сожаления, и не прибавилось. А улетучились ли причудливости ранее присущие франшизе? Если только слегка. Ибо Бонд стал менее философским, умных речей направо и налево толкает уже не так часто. В остальном же черты, обязательно имеющие право быть в любой из частей 'Бондианы', не испарились, мирно оставшись на своих добрых, давно засиженных местах. И все же чертовски хороша визуальная составляющая. Сразу видно, что не зря выделили ее академики-кинематографии, приручив фильму статуэтку в категории: 'Лучшие визуальные эффекты'. Состоится ли феноменальное возвращение? Конечно. Куда без этого.