В 1965-ом Бондиана продолжила свое победное шествие по миру - на экранах появилась уже четвертая часть франшизы, а с выхода прошлого фильма вновь прошел всего один год. На этот раз режиссерское кресло снова занял Терренс Янг, постановщик первых двух частей, что видно по тому, как во франшизу, после 'Голдфингера', вернулась организация Спектр, а вместе с ней и серьезный, по меркам Бонда, сюжет. Сама организация, кстати, радует своей клишированностью и невероятным планом по типу 'выкрасть две атомные ракеты, чтобы потребовать за них выкуп и заставить Биг-Бэн прозвонить на пару раз больше'. Однако сам злодей, одноглазый представитель Спектра, не очень интересный и ничем не запоминается, в отличие от того же Голдфингера с его прихвостнем. 

Сам Бонд стал менее беспечным, чем в третьем фильме. Тут он аккуратен, расчетлив, умен, да и даже с девушками занимается любовными утехами только для успешного выполнения миссии. В этой ленте Джеймс, пожалуй, самый профессиональный из всех просмотренных мною четырех частей, что, на самом деле, не есть плохо, ибо всегда интересно посмотреть на персонажа со всех сторон, в 'Голдфингере' он был беспечный, веселый и ироничный, а тут вот умелый. 

Спутница, кстати, в этот раз не бегает за главным героем со словами 'но я же люблю тебя!', как это делала, например, Таня из второй части, а прекрасно понимает, что тот с ней только из-за дела, поэтому она и не подает даже намека на какие-нибудь убер-серьезные любовные отношения, как то было в первых двух фильмах. Словом, обошлись без любовных драм. И это, кстати, более удобоваримо для зрителя, да и не возникнет потом вопросов по типу 'куда она делась?' при просмотре сиквелов. 

Но, что самое главное, четвертая часть отличается от остальных своей особой тематикой, а именно - морской (несмотря на то, что название 'Шаровая Молния' отсылает, скорее, к небу, но да ладно). Тут вам и подводные погружения с дальнейшим экшеном такого типа (схватка с множеством людей стенка на стенку на дне морском и вовсе по эпичности сравнима с любой сценой сражений повстанцев и империи), и акулы, и бассейны, и яхты с кораблями, и пляжи - словом, здесь есть все, что только можно потребовать от шпионского экшена про море. Разнообразных сцен здесь правда поменьше, чем в 'Из России с любовью', но это объясняется тем, что этот фильм полностью акцентирует свое внимание только на океане. И это, на самом деле, здорово, ведь у этой части есть свое собственное лицо, по которому ее в дальнейшем можно будет отличить от прочих фильмов франшизы. 

Ну и под конец хотелось бы упомянуть как всегда чудесный саундтрек. Тут есть и знакомая тема агента 007, и слегка переработанная мелодия, что играла в экшен-сценах во второй части и новый, 'подводный' трек, по качеству не уступающий всем вышеперечисленным, ну и, конечно, песня 'Thunderball', что играет в начальных титрах - ее спустя, как минимум, день после просмотра трудно не напевать себе под нос. Словом, с музыкой все как всегда хорошо. 

Как и со всем фильмом в целом. Терренсу Янгу уже в третий раз, а франшизе - в четвертый, удалось создать интересное, запоминающееся и стильное зрелище, время над которым неподвластно. 

8 из 10