Очередная новаторская и довольно интересная работа знаменитого мастера айкидо и великого актёра кинематографа Стивена Сигала 'Предельная глубина'. Фильм, надо сказать, действительно зрелищный и динамичный, смотря его, просто невозможно перевести дух или отвлечься, - такие фильмы несомненно составляют костяк и основу знаменитых, популярных и любимых многими людьми творений киноискусства. 

Действительно, Стивен снялся в непривычной для зрителя картине, -  обычно герои Сигала полицейские, крутые ребята и авторитеты на улицах, а в данном же фильме Стивену отведена роль не только сильного и способного паренька, но и секретного агента по борьбе с терроризмом, бесстрашного командира боевого отряда, которому предстоит раскрыть тайный правительственный заговор и бороться за свою жизнь, за правду и честь под тоннами морской воды, - на подводной лодке! Да, это по-настоящему интересует и немало интригует, не так ли? Для такой мировой и популярной звезды, как Стивен Сигал эта роль точно подходит и будет по плечу!

Что же, перед зрителем предстаёт во всей своей красе и очаровании новый, динамичный и затягивающий, интересующий и полный драйва кинофильм, который (уж не сомневайтесь!) придётся по вкусу и безусловно возрадует любителей качественного и поистине настоящего кино! Стивен блещет и сверкает, словно бриллиант, а его мастерство и великий талант заставляют ликовать, радоваться и искренне восхищаться этим кинофильмом. Да и, объективно оценивая и обсуждая этот фильм, невозможно упустить из внимания или не упомянуть, что каждый фильм Стивена очень реалистичен, интересен и достоин высоких слов, внимания и искреннего отношения к себе!

'Предельная глубина', поставленная немалоизвестным публике режиссёром Энтони Хикоксом ('Музей восковых фигур', 'Воздушный охотник') очень реалистична и, бесспорно, выдержана в лучших традициях и всей содержательности боевика, - ни одного лишнего или недостающего момента, всё к месту и ко времени, и уж очень удачно составляющую основу этого захватывающего боевика. Кто бы сомневался, великий герой-одиночка и успешный актёр по совместительству Стивен Сигал не сыграет бездарно или нереалистично, не станет принимать участие в съёмках сомнительных фильмов, и уж, тем более, очевидно провальных картинах! Стивен знает цену себе и своему таланту в особенности, поэтому очень избирателен в поиске ролей и вакансий в очередных картинах.

Что и говорить, каждый новый фильм Сигала я встречаю с превеликой радостью и удовольствием, (А разве не должны так поступать многие почитатели боевиков и, в особенности, фанаты Стивена Сигала?!) и для меня словно праздник, когда имею возможность познакомиться с каждым творением, каждой картиной по отдельности, уделить побольше внимания его оценке и обсуждению. Ну разве Стивен не молодец, разве его успех, популярность и талант не очевидны? Так почему же люди недооценивают эти особенности актёра, почему тогда многие считают, что популярности и успеха Сигала не было и никогда не будет? Это поистине важные вопросы, и каждый 'ценитель' киноискусства должен задать их себе, ибо никаких оснований порочить и унижать честное и известное имя Стивена Сигала у таких людей нет!

Ну, а для тех, кто любит качество, ценит талант и возможности всемирно известных и любимых актёров, то Вам именно сюда! 'Предельная глубина' призвана быть популярной и достойна интереса, почитания и любви зрителя к ней. Словом, Уважаемые друзья и коллеги, принимайте новую работу Сигала, и наслаждайтесь её просмотром, который не усомнит Вас в вышесказанных мною словах! 

Итак, приготовьтесь к череде захватывающих и увлекающих действий, приключениям и морю драйва, которые ждут Вас в этой картине. Приятного просмотра и впечатлений, эмоций и радости от него!..

Только 10 из 10! Это факт...