Снимать кино про молодость - дело простое. Потому что тема простая (при всей своей внутренней сложности). Не каждый переживал какие-то сильные эмоции и ситуации, которыми питается мировое искусство. А вот молодым был каждый. И тревожили всех примерно одни проблемы. Только антураж менялся. Каждый искал своё место в жизни, каждый пытался найти общий язык со старшим поколением, каждый пытался разобраться в себе. Только проблема фильмов о молодости в том, что они сиюминутны. Как и все наши юношеские проблемы и сомнения. Они проходят. Перерастаем ли мы их, миримся ли с ними, сгибаемся ли под их тяжестью, но они проходят. И остаться важным фильму с такой тематикой удастся только двумя способами: либо поймать этот неповторимый и всей своей противоречивостью прекрасный момент молодости, либо высказаться попутно о чем-то более долговечном. 

Каждый творец по своей сути эгоистичен и тщеславен. Своими произведениями он стремится в вечность, но закрепиться там получается, конечно, не у каждого. Сейчас единственным режиссёром, которому удаётся снимать о юности, но оставаться в вечности, является Ксавье Долан. Он может так пронзительно говорить о всех нас тревожащих темах, оставаясь (в большинстве своих фильмов) в рамках истории о 16-20-летних. Но такой талант даётся одному на миллион, а использовать его умело может один на миллиард. Фильм Александра Горчилина (режиссёрский дебют актера в игровом кино) - удачное и трогательное кино о поколении потерявшихся 20-летних. Созданный силами людей, причастных к Гоголь-центру, он не только отлично обыгрывает проблемы рождённых в середине 90-х, но и прекрасно демонстрирует особенности современного искусства. Театр Серебренникова, по моему скромному мнению, - самое яркое явление нынешней арт-индустрии. Кино же у самого главного режиссёра и у его актеров выходит не такое впечатляющее. Все-таки недаром театр и кино разошлись ещё в начале ХХ века. В фильме Горчилина есть и гоголь-центровская провокационность, и его же актёрская пластичность, и игровая искренность персонажей. Но при всём этом фильм кажется заснятым на плёнку спектаклем. Я всё-таки убеждена, что театральные режиссёры и актёры (как и критики, например) не должны снимать кино, если они успешны в своей первой ипостаси. Это разные искусства и так долго они стремились быть разными. Кино существует по своим правилам, оно более жизнеподобно. Театр - это одна большая условность. И даже не всем актёрам удаётся успешно существовать в обоих искусствах. А что уж говорить о режиссёрах?! 

Фильм Горчилина хорош. Видно, что поднятые темы его волнуют, что это картина о его поколении и снятая его поколением. Отлично ощущается потерянность главных героев. И как сказал один из них: «наша проблема в том, что у нас нет проблем». Действительных проблем у молодёжи реально бывает мало (если мы не говорим, например, про тех, чья молодость пришлась на времена войны или других тяжёлых кризисов), но она хочет их искать. В конфликтах с родителями, средой, друзьями. И дело в том, что поколение нынешних почти 30-летних не может ни на что толком пожаловаться. Мы преимущественно выросли в сытые времена, мы можем путешествовать по миру, пользоваться всеми благами человечества. И именно поэтому нам тошно. Оказалось, что всё есть, но даже этого не хватает. Потому что цельность - она не в заполнение себя окружающей мишурой, а во внутренней самодостаточности. И это молодое поколение даже не может предложить ничего своего. Может лишь окунуть бюст пионера в кислоту и выдать за провокационное и такое привлекательное на первый взгляд, но недолговечное искусство. 

«Кислота» - фильм, побуждающий на размышления и чувства. Но всё это проходит так же быстро, как клубный угар, наркотическое опьянение и сама молодость. Картине не хватает чего-то основополагающего, чтобы стать великой. Но всей своей формой и содержанием она как нельзя лучше говорит на поднятую тему. И это, конечно, большой успех для режиссёра из поколения тех, кто от всего устал, хоть уставать было и не от чего.

8 из 10