Дебютная полнометражная лента Александра Горчилина поднимает и ставит перед зрителем общественные и семейные проблемы. Взаимоотношения детей и родителей, близкая но не тесная дружба двух главных героев Саши и Пети, а далее переломный момент который заставляет их взглянуть на себя открытыми глазами. 

Эта очень смелая работа в плане своего внутреннего содержания... Довольно раскрепощенная пастельная сцена с девушкой которой по фильму всего 15 лет и вопрос который задаёт Саша в одном из последних эпизодов киноленты: 'Разве можно ребёнка крестить если он не хочет?'. Плюсом пойдут ещё два эпизода в которых есть некая аллегория...

В первом художник окунает статуэтку пионера в маленькую ванну с разведенной в ней кислотой, а во втором при крещении ребёнка по сути происходить тоже самое потому что Саша перед началом таинства успевает подлить кислоты в тот самый чан или ёмкость (прошу прощения я не силён в этих вещах и не знаю правильного названия) со святой водой куда окунают ребёнка. В общем после просмотра, сделав на этих двух сценах акцент вы сможете сами для себя понять что пытался сказать автор. И кстати на протяжении просмотра я не смог вспомнить ни одной отечественной ленты где одним из персонажей являлся бы человек нетрадиционной сексуальной ориентации. В общем я немного удивлён как этот фильм получил зелёный свет.

Несомненно эта картина самобытна и несёт в себе смысл. К просмотру посоветую но бал ставить не возьмусь.