Картина многогранная.

Но для меня самым важным в ней стало всё-таки точнейшее иллюстрирование того, как в жизни один глубоко заблудившийся человек неосознанно губит кого-то, искренне любящего его, но ещё, возможно, не настолько заплутавшего. И констатация бесконечности этой 'химической реакции', если не прикладывать усилий к её остановке.

Душеколеблющее напоминание о нашей ответственности за тех, кто рядом с нами, за бытие, нас окружающее.

Тема необходимости поиска своих моральных ориентиров также мне очень близка.

В целом не соглашусь только  в одном (да и то  скорее с комментариями к фильму). 

Фильм не про подростков, не про новое поколение. На мой взгляд он про тех, кто уже сейчас 'взрослый', кому 25-35 лет. 

Это нас учили 'соответствовать', быть 'как нормальные люди' и стремиться лишь к видимости, каким бы в это  время ни было нутро. Это нас не учили слушать друг друга, разговаривать (без претензий - не от хорошей жизни).   

Я много общаюсь с молодёжью по роду деятельности, и она не такая потерянная. Она много умает об истинных причинах своего поведения и предпочитает решать конфликты диалогом.  Хотя, может быть, это  моё мнение - просто  это субъективщина из разряда 'отцы vs дети'.

Как бы о ни было.

Хорошая картина.

В самое кокоро.