Трудно представить себе более наглядное подтверждение более века назад высказанной мысли, что бедность не порок, но нищета – порок. Герои этого фильма – та самая семейка «паразитов» - пребывают не в бедности, но в нищете, как и любые не вызывающие симпатии антигерои этой картины. «Паразиты» внимательнейшим образом исследуют феномен нищеты как страшнейшей социальной болезни, надежного лекарства от которой не изобрело ни одно, даже самое современное и успешное, государство мира. Нищета разъедает душу и, в конечном итоге, разрушает и мозг, и все тело человека.

	Нас встречает большой город – быть может, Сеул, но, вопреки ожиданию, не неоновыми огнями вывесок, не стеклом и бетоном современных небоскребов, а азиатскими трущобами, где царит грязь, нечистоты, тараканы и зловоние. Город встречает не успехом, а абсолютным провалом, не жизнью, а выживанием. Но город не становится героем этого фильма, героями являются лишь два места: подвал – место обитания главных героев, и шикарный загородный дом – место жизни той счастливой семьи, работать на которую героям предстоит. Подвал - социальное дно в самом буквальном смысле слова, когда падать, кажется, уже некуда, и из которого можно только выбираться. Неудивительно, что герои и выбираются как могут, для начала, в этот богатый дом, из которого, тем не менее, они тоже способны устроить только такой же подвал, как и свой родной, пусть даже и в метафорическом смысле слова. 

	Нищета как неизбежность тянется за этой семьей едва уловимым «ароматом», незаметным им самим, но очевидным тем, кто им не обладает. По пути с этими мелкими людьми лишь лжи и обману, притворству, злобе, ненависти, которая съедает душу, оставляя свой след – эту даже не физическую, моральную вонь. Худшие проявления человеческой природы тем сильнее в этой подопытной семье, чем великодушнее, доверчивее люди, на которых им приходится работать. Одна из героинь объясняет доброту богатством, но сама она доброй никогда не станет, сколько денег ей не дай. Лишь злоба, зависть, ненависть. Вот и все эмоции, доступные этому семейству.

	Парадоксально, что в начале картины они почти не вызывают неприязни. Обычные неудачники, оставшиеся без денег. Но всякие мелочи даже в тот момент говорят о них больше, чем пространный рассказ. Семья не способна без брака даже сложить коробки для пиццы, а дети не способны поступить в университет и с сотого раза. Разве могут такие люди что-то делать полноценно, качественно? Нет. Но кого тогда им винить в своем положении, как не себя самих?.. Их положение – их выбор. Мы ничего не знаем об их прошлом, но их настоящее говорит более чем красноречиво. Они ловят бесплатный вай-фай и радуются, когда уличная дезинсекция попадает в их дом, почти отравляя их, как и тараканов, каким они, как оказывается, вполне подобны.

	Один из героев – нестудент – получает от друга камень, и этот камень важен для этого фильма. Это камень на душе, от которого не избавиться, который мучает и убивает, давит, не дает дышать. Как и вода. Вода – очищение, и герой обливает чистой водой очередного пьяницу, бросаясь на него с камнем. А сильный ливень, затапливающий «Паразитов» ближе к финалу, дает новый старт всей истории, поливая всех героев то чистой водой, то грязной – кто что заслужил. Камень и вода – важнейшие символы поворотных моментов в этой истории, они - те ружья со стены, что обязательно стреляют в правильный момент. 

	Успешная семья выглядит и счастливой, и наивной, но совсем не злой, не плохой и не угнетающей. Все, что можно поставить им в вину – требование профессионализма от окружающих людей и чрезвычайную доверчивость. Но, когда ты сам честен, то не ожидаешь подвоха от других людей – ты доверяешь. Название «Паразиты» невероятно точно подходит для описания того социального процесса, который разворачивается на экране. Паразит пожирает своего хозяина, постепенно губит его, но… умирает вместе с ним. Проникновение семьи паразитов в здоровую семью точнее и не опишешь, как и жестокий финал, расставляющий все по своим местам и выносящий однозначный приговор. 

	О чем говорит финал «Паразитов», закадровый текст? Он лишь подтверждает все показанное в фильме, каждый вывод, каждое мнение. Произошедшее в картине не способно изменить тех, в кого проникла эта болезнь – нищета. Даже позитивные порывы неизбежно связаны с чем-то малодостойным. Нищета ищет наиболее короткий путь к достижению своих целей, даже если он нереален, даже если он аморален. 

	Ярчайшая констатация факта, которого многие стесняются. Бескомпромиссная, прямая. «Паразиты» не боятся говорить, что далеко не в каждом есть благородство, не под каждыми лохмотьями бьется достойное сердце. Здесь показано не просто противопоставление бедных и богатых. Здесь нищета как явление, нищета как стиль жизни, нищета как нежелание даже лапкой пошевелить, чтобы выбраться из нее. Здесь нищета – это злоба, ненависть и зависть. А богатство – не упавшая с неба манна небесная, а результат успешной работы и карьеры. Этот фильм не выносит приговор всем бедным, но он показывает, что такое – бывает. Что это явление, которое ни в коем случае не надо романтизировать. 

9 из 10