Ах как мне нравится двигаться по лабиринту полунамеков и недосказанностей. Ведь как только замечаешь краешком глаза первую вешку, оставленную автором-чувствуешь магию охоты, учащение пульса, синхронизируешься (как мне кажется) с чувствами режиссера. И тогда просишь Бога не разочароваться в своих первых впечатлениях от начавшегося просмотра. 

 И да! Фильм не разочаровал. Не потому, что держал в напряжении 'выворотом' происходящих событий(а в напряжении он держит), а потому. что между строк раскрывал замысел художника-проповедника. Незаметно, кадр за кадром, ты, взрослый человек, с собственным мироощущением, принимающий мир так и почти никогда иначе...полностью разоружаешься. Теперь ты марионетка создателя фильма, но пока этого не понимаешь, ведь до финальных титров еще час с небольшим. 

 И ведь как незамысловат сюжет. Куда проще определить сторону и сопереживать в общем-то незлым хозяевам дома, чье появление в судьбе бедной корейской семьи бесспорно большая удача. И откуда взяться симпатии к наглости мошенников, втеревшихся в доверие? Но этого ли хотят от нас? А так ли прост сюжет? А так ли безгрешны обеспеченные хозяева, меняющие своих работников как перчатки, притягивающие своим близоруким эгоизмом череду трагедий? Так ли безосновательно притязание бедняков-мошенников на долю в общем пироге при распределении благ? Бесталанными их точно не назовешь. А обостренный инстинкт выживания в одночасье может перемешать все карты.

  Так кто истинный паразит? Тот, кто пытается выжить? Или тот, кто не задумывается о существовании параллельного мира с высоты своего материального комфорта? Кто виноват? Герои? Обстоятельства, в которых они оказались?  И что делать? Вот так меняет нас фильм от простого желания с интересов провести время, до напряжения поиска ответов на вечные вопросы. 

  Бонусом-полное погружение в обстановку, доверие каждому изображенному герою-тем. кто ценит глубину и реалистичность погружения, но не ищет потаенных смыслов между словами. 

10 из 10