Мастерство Пон Джун Хо отныне потрясает ещё и тем, как тонко он умеет 'не переходить границы'. Эта фраза даже звучит в фильме два раза. Может кто помнит такой художественный приём в корейском кино (хотя он уже давно неотделим вообще от тела любого корейского фильма), когда весёлое и по-детски оптимистичное повествование в определённый момент встаёт комом в горле в виде своего внезапного смещения всех акцентов в пользу предельно реалистичного кошмара и экзистенциального ужаса, зачастую даже без возможности на какое-либо нравственное очищение? Так вот этот фильм мне показался своего рода смакованием и самоперевариванием на тему последнего. Это будто грязное купание в себе самом, паразитирование внутри паразита (тут есть сцена, где 'паразиты' пробираются через канализационные воды, затопляющие их дом и остаётся только безысходно курить верхом на фаянсовом виновнике сего зловонного торжества). Здесь все либо ползут, либо спускаются куда-то вниз. Он очень горизонтальный, душный и в то же время не deadly беспросветный из-за привычно освежающей в нужный момент иронии этого южнокорейского режиссёра. 

Ещё уже очень начинает чувствоваться Йоргос Лантимос, но, к счастью, пока это совершенно корейское кино. Ещё запах в виде нарратива. Чёткое очерчивание границ между богатством и бедностью. 'Случайный танец' как закономерность абсурда и сатиры в фильмах Пон Джун Хо (разумеется это было уже и в 'Сквозь снег', но в 'Паразитах' происходит раскрытие на каком-то новом уровне). Если в прошлый раз (не)все были в восторге от 'Окчи' с её экологическим посылом, то последний фильм Пон Джун Хо на мой взгляд заслуженно получил пальмовую ветвь.

9 из 10