Надо отдать должное корейцам, они действительно постарались снять хороший фильм, и у них получилось. Техническая составляющая фильма на высоте, снято просто великолепно. В красках показан контраст жилых районов: вот гетто, где живут самые нищие в стране люди, а вот богатый особняк размером с половину того гетто. Вот люди, которые делят крохи хлеба на всю семью, а вот директор фирмы, которого личный водитель возит на Мерседесе.

Это фильм о том, как бедняки попытались выбраться на лучший уровень жизни, но споткнулись, переступив порог морали. Естественно, ничем другим, кроме как трагедией, это закончиться не могло. Не хочу спойлерить, но всё начинается с маленького обмана, который доходит до большой аферы.

Я не увидела в фильме хороших и плохих героев. Вот семья богатого бизнесмена, содержащего жену, двоих детей и, конечно же, прислугу. Он не вор в законе, он просто продолжает дело своих родителей, и всё своё состояние заработал честным трудом. И вот семья бедняков, у которых изначально не было ничего, и нет работы, чтобы выбраться из ямы нищеты. Но всё меняется в один прекрасный вечер, когда сама удача приходит в их скромное жилище и даёт им возможность, за которую они все дружно цепляются руками и ногами.

Кстати, насчёт «дружно». Мне особенно понравилось то, что несмотря на кошмарное положение, в семье бедняков всё равно царила любовь. Сколько мы знаем историй, когда семьи были разрушены под гнётом бытовых проблем? Но наши герои до конца поддерживают друг друга.

9 из 10