Пон Джун-хо снял хрестоматию, по которой возможно будет обучаться новое поколение режиссеров – как воплотить на экране идею, которую вряд ли возможно заметить, просто читая текст сценария. У его «Паразитов» есть целый список качеств, из-за которых будет завидовать не один деятель кино – умение расположить зрителя на дистанцию руки к своим персонажам, и добавить адреналина действиями на фоне основной истории.

Обычная корейская семья не то, чтобы сводит концы с концами, но явно не находится на вершине пищевой цепочки. Более того, образ самой семьи вполне далек от тунеядцев, которые готовы жить за счет других. Но однажды, подавшись соблазну подделать диплом университета, сын выдает себя за учителя английского перед очень обеспеченной семьей. Поняв, что аппетит приходит во время еды – почему бы не «трудоустроить» остальных членов своей семьи.

Возможно, Джун-хо своим прологов вводит в заблуждение впечатлительного зрителя, и его история далеко не о той семье, которая покоряет чужую территорию, а о другой группе общества, представленной богатой, доверчивой и безразличной семьей. Показать уязвимость каждого? Показать досягаемость каждого невзирая на высоту забора у дома? Практически как не крути эту ленту, ее даже назвать философской притчей будет не проблема, а уже досягая экватора экранного времени, «Паразиты» и вовсе блещут лучшими качествами саспенса в жанре триллеров.

Как итог – отменное кино и заслуженная награда в Каннах, а за сочетание драмы, триллера и комедии очень успешно сумеет расположить к себе зрителей различной категории.

9 из 10