Слоган 'Найди злоумышленника' уже наталкивает на мысль, что один из героев (или сразу несколько?) задумал дурное, исходя из своих эгоистичных целей. 

Оскароносный фильм 'Паразиты' своим успехом наделал много шуму. Я видела и восторженные комментарии в социальных сетях наподобие 'лучший фильм о социальном неравенстве',  и разгромные рецензии 'неоправданно - переоцененный недотриллер - недокомедия'. Что же, моё мнение, что не всё так прозрачно и однозначно.

Если бы 'Паразитов' нужно было описать двумя словами, я бы, наверное, сказала: тонко и оригинально. Картина однозначно цепляет. 

Во - первых, для меня, как для человека, который за свою жизнь не смотрел ни одной корейской дорамы, было интересно посмотреть южнокорейский фильм.

Во - вторых, было любопытно узнать о социальном неравенстве в этой стране. 

По сюжету, сталкиваются два противоположных мира: семья Ким, олицетворяющая нищету и нужду, и семья Пак, олицетворяющая достаток и богатство. 

Ким живут в грязном, сыром полуподвале. Из своего маленького окошка на улицу они регулярно видят невменяемых тусовщиков, которые прямо там в пьяном беспамятстве мочатся. 

Пак живут в роскошном особняке, похожем на произведение искусства. Они любуются прекрасной зеленой лужайкой из своего огромного панорамного окна.

Ким вынуждены перебиваться самыми дешевыми подработками, воровать соседский WiFi. Паки живут на широкую ногу и могут себе позволить и нескольких репетиторов, и личного водителя, и экономку.

Благодаря удачному стечению обстоятельств/удачи младший Ким получается возможность получить работу в семье Паков. Он подделывает документы, устраивается на хорошо оплачиваемую работу. Казалось бы, удача ему улыбнулась и нужно быть благодарным. Но у него рождается план, как устроить жизнь семьи и все члены семьи начинают действовать - поступать достаточно нечестно, идя по головам других людей, которые стоят на их пути, чтобы вырваться из клоаки нищеты.

Оказывается, что бедная и из-за этого несчастные (они, по крайней мере, считают, что именно по этой причине) члены семьи Ким на деле оказываются довольно изобретательными, хитрыми и даже отчасти талантливыми аферистами. Почему они прозябают в нищете - вопрос не риторический. Это вовсе не про нелогичность сюжета, на которую некоторые пытаются сослаться, это правда жизни - иногда такие на удивление способные люди не хотят использовать свои способности, чтобы усиленно трудиться. Разве такого не бывает? 

Рассуждая, что 'деньги разглаживают все' и  причина доброты и некой наивности семьи Пак заключается в их богатстве ('добрые, потому что богатые'), семья Ким искренне радуются тому, что так легко смогли оболванить хозяев. 

Они пользуются возможностью хоть день пожить в богатом доме, притворяясь другими людьми.

Как по мне, так и члены семьи Пак, так и семьи Ким презирают друг друга за то, что они такие разные, за то, что у них такие разные проблемы и заботы. 

Они даже по-разному пахнут.

Социальная значимая фильма - на высоте, как и комедийная составляющая. Элементы триллера в этой трагикомедии тоже вполне органичны, как по мне. 

Финал достойный. Для меня такая развязка оказалась даже непредсказуемой.

Осталась с ощущением, что ты побывал в путешествии, которое действительно ЗАВЕРШИЛОСЬ. 

История, которая тебя поглотила на 2 часа завершилась, но у тебя остается над чем подумать.

'Паразитов' стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы понять свое отношение к таким людям, как семья Ким и к таким людям, как семья Пак.

9 из 10