Фильм Май Зеттерлинг, шведки, соратницы Бергмана. Очень и очень захватывающая история группы подруг-актрис, которые ставят на сцене классическую греческую пьесу Аристофана 'Лисистрата', повествующая о бунте женщин против своих мужей - дабы прекратить их походы они отказали им в супружеском долге.

Зеттерлинг тонко провела параллели между современным  бытом шведской женщины - хозяйки, матери и при этом пытающейся найти себя в мире искусства женщины, и ее героиней эллинской эпохи. Мужчин в этом фильме конкретно невзлюбили. Как и их предки, современные мужья ставили во главу угла собственное благополучие, войны (биржевые), а жена для них была как красивый аксессуар, который не стыдно показать гостям.

Потрясающие эпизоды разыгрываемые в воображении главной героини, очень много насыщенных деталей, можно сказать что это фильм как дорогое вино - его хочется смаковать и пробовать на вкус снова и снова.

Да, фильм откровенно феминистический, но с точки зрения режиссуры, игры восхитительных актрис того времени - Биби и Харриет Андерсон и Гуннель Линдблум - он просто жемчужина.

Буду смотреть Заттерлинг еще. Великолепный образчик черно- белого кино.