Если ты начинаешь говорить хорошо про любую часть “Форсажа” после третьей, то неизбежно нарываешься на лавину негативных комментариев. Мол, где гонки, потрачено, фэйл, фантастика и так далее. И каждый раз забавно наблюдать, как люди не готовы чуть-чуть абстрагироваться и воспринимать аттракцион так, как его надо воспринимать. С долей снисходительности. 

В спин-оффе нет невероятно закрученного сюжета, потрясающей актёрской игры, непредсказуемых твистов и иных элементов, которые по какой-то неведомой причине люди нарекли каноничными для кинематографа. 

Некоторые фильмы просто должны развлекать. Заставлять смеяться с ситуативного юмора и восхищаться сценарной изобретательностью. Из раза в раз серия “Форсаж” поражает меня боевыми и иными экшн-сценами, в течение которых ты даже не понимаешь, успеваешь ли ты дышать. 

“Хоббс и Шоу” - это два часа тестостеронового оргазма, что подарит настроение каждому, кто купил билет на сеанс. Этот фильм хочется пересмотреть, потому что это просто пушка.