«Форсаж: Хоббс и Шоу» - феерический аттракцион для больших экранов станет хорошим подарком для всех поклонников развлекательного кино. Что ни говори, но фильм получился очень динамичным, зрелищным и, конечно, смешным, потому что все происходящее в фильме невозможно и нельзя воспринимать серьезно. Авторы очень удачно и грамотно подошли к проекту. Вместо серьезной подачи они выбрали юмористический подход, поэтому вся нелепость и фантастичность, происходящая в кадре, воспринимается намного легче и в какой-то степени даже приятнее, чем в том же самом «Форсаже», где авторы свою историю подавали, как говорится, на серьезных щах. 

В любом случае проект заслуживает внимания, но не стоит забывать, что содержательного сценария вы здесь не увидите, потому что его попросту нет. Это чистой воды американские горки, вызывающие лишь яркие эмоции, и больше ничего. В фильме гоняют, взрывают, стреляют, раскидывают врагов во все стороны и при этом не забывают шутить всегда и при каждой возможности. В какой-то момент это даже утомляет, как и сам экшен, который не умолкает ни на минуту. Поэтому придирчивые зрители будут не очень довольны первой половиной фильма, так как она полностью состоит из бессмысленного драйва. А вот что касается второй половины сюжетного развития, а точнее финальной части, то здесь всё воспринимается уже намного лучше. Тут вам и семейная драма, внутренний конфликт, и важный смысловой посыл, так как авторы делают акценты на семейные ценности, но не как в последних «Форсажах», а в буквальном смысле слова: родная семья, родственники, ответственность, долг, любовь и защита близких. И все это подкрепляется отличным экшеном с машинами, гонками и другими соответствующими аспектами зрелищного кино. Конечно, авторы напрочь забыли про логику, физику и вообще конкретно оторвались от реальности, хотя, что скрывать, последние части оригинальной франшизы уже давно к реальности не имеют никакого отношения. Даже, судя по последней информации, героев 'Форсажа', возможно, отправят в космос для спасения человечества.

В общем, если вы хотите просто отдохнуть, пожевать попкорн, убить время и посмотреть кино, не напрягая мозги, то это лучший вариант времяпровождения. Но если для вас важна история, сценарий, игра актеров и так далее, то лучше пройти мимо и не сомневаться в этом, потому что однозначно расстроитесь от того ужаса (идиотизма), который будет происходить на экране. В общем, выбор за вами. Приятного просмотра. 

P.S. И, кстати, не спешите покидать кинотеатр во время титров, потому что будет показана одна сцена, намекающая на продолжение.

P.S. И особое предупреждение тем, кто не смотрел, но собирается в ближайшее время посмотреть сериал «Игра престолов». В фильме главные герои обсуждают финал сериала, поэтому будут спойлеры. Так что имейте это в виду.