«Стекло» - картина, выступающая в излюбленном мной жанре «хватаем супергероику и выворачиваем наизнанку». Окромя двух предшествующих фильмов («Неуязвимый», «Сплит»), можно припомнить «Хронику», «Хранителей» или тех же «Пипец» и «Скотт Пилигрим». Все эти картины объединяет их подход к избитым штампам: оригинальный, безжалостный, ироничный и саркастичный. Ах, да! Стекло.

Зайдя после просмотра на всем известный сайт, я был немало удивлен тому, как массы встретили новый фильм М. Найта. Шмалаяна (кажется, неправильно). «Стеклу» далеко до шедевров вроде «Хранителей», но впечатление лента оставила исключительно положительные. Во многом это заслуга основной идеи фильма, зачатки которой проклевывались еще в «Неуязвимом», но расцвели в полной мере только сейчас.

“Glass”, по традиции забрав в титул погоняло одного из главных героев, деконструирует образ супергероя как таковой. Фильм предлагает задуматься о значении комиксов для медиасферы и общества в целом. В конце концов зрителю задают поистине «Бэтмэновский» вопрос: «А не болен ли психически человек, который тратит свой досуг, бегая по городу в дождевике и избивая преступников? Может это у него кукушка съехала, а не у них?»

Разумеется, будет глупо утверждать, что подобные измышления это ноу-хау Шмоналана (э?). На эти темы размышлял еще Грант Моррисон в «Лечебнице Аркхэм» и делал это куда как глубже. Но в массовом кинематографе подобная тема возникает не часто. Более того, «Стекло» ведет зрителя к несколько иным выводам, так что вторичным фильм наречь не получится.

Лента не лишена психологического элемента. Внимательно следящий за событиями человек, почувствует себя сидящим на соседнем, четвертом, стуле рядом с Надзирателем, Ордой и Мистером Стеклом. Ведь когда в своей уникальности начинают сомневаться они, аналогичными сомнениями проникается и зритель. И в этот момент становится по-хорошему неуютно.

Благодаря почти театральной камерности, созданной во многом с помощью искусственного ограничения локаций основного действия, атмосфера в фильме буквально осязаема, еще немного и в зале кинотеатра можно было бы различить запах больничных коридоров.

Интересная идея, густая атмосфера и недосягаемо талантливая актерская игра МакЭвоя и Л. Джексона обеспечили бы «Стеклу» билет в зрительские сердца, но фильм досадно спотыкается ближе к концу. Предфинальный сюжетный поворот уводит Шмелияна (мимо!) в совершенно ненужные дебри. «Стекло» как будто бы посмотрел на улыбчивое лицо Лоренса Фишберна и хапнул синюю таблетку. Неверный выбор, Мистер Стекло.

Последующие события частично компенсируют неловкость сценария, выводя ленту на довольно впечатляющую концовку, но иллюзия, призрак грандиозной красоты финала с щепоткой пряной недосказанности, которую мог бы получить данный фильм, так и продолжит нависать над заключительными титрами, тихонько шепча: «Нераскрытый потенциал». Тем не менее, тот сюжет и те твисты, которые в итоге дошли до нас на экране – это тоже результат длительной и кропотливой работы, которые увлекают и заставляют напрячь извилины. Да, могло быть лучше, но нельзя сказать, что получилось плохо.

Стеклу (как одноименному персонажу, так и фильму) очень дороги комиксы, их истории, образы и мотивы. Поэтому лента усыпана сценами с отсылками, аллюзиями и лобовыми референсами к тому или иному комикс-явлению. Шьямалан (да!) разбирает жанр на кусочки, а потом каждый из них изучает под микроскопом. И я не буду скрывать, за этим было очень интересно наблюдать.

This isn’t a limited edition. This was an origin story, the whole time.

8 из 10