«Братский», Балабановский генезис НКНК слишком очевиден, чтобы снова о нем писать, дублируя десятки других рецензий.

Вопрос о вторичности и подражаниях у меня не возник, потому что фильм Ани Крайс я увидела как совершенно самостоятельное (и самодостаточное) высказывание. Целостность его при отсутствии связи между лаконичными (на грани схемы) метафорами фильма и пролонгированной метафизикой – вот что интересно в нем в первую очередь, а не слепок пресловутых 90-х - впрочем, отлично и честно сделанный.

Предметы-символы живут там своей жизнью, у каждого свой сюжет и своя смысловая нагрузка, но очарование картины создается не ими, а той любовью рассказчика ко всем своим героям, которая присуща, например, народным сказаниям и былинам, и именно ею объясняется их долговечность.

И тут тоже каждый персонаж на месте и отлично справляется со своей миссией.

При отсутствии внятной власти цивилизованного закона в силу вступают законы первобытной жизни.

Кто преступает грань дозволенного на чужой территории, должен быть готов ко всему. 

Но он никогда к этому не готов, разве что на войне. 

А в обычной (условно мирной) жизни эта тревожность укутана в три слоя: авось, небось и как-нибудь.

Несмотря на обилие и полное сюжетное равноправие мужчин, мир НКНК – это мир женский. И именно женское переживание 90-х и женский взгляд на них меня так тронули – их очень не хватало.

Каждый из героев фильма знаком и понятен – все так и было, все они так и жили и многие живы до сих пор и вообще бессмертны.

Актерские работы великолепны, как и бережная, очень осознанная работа режиссера.

Все-таки магия кино возникает лишь там, где помимо всяких важных умений есть любовь автора – и к героям, и к их исполнителям.

А если уж проводить кино-параллели, то я сравнила бы НКНК с «Временем волков», где Ханеке дает женский взгляд на странное и страшное время. Но проживается оно совсем иначе – почти молча. И чем быстрее атрофируется речь, тем скорее трансформируется и уродуется жизнь в европейской антисказке, где на борьбу со злом у героев нет ни одного шанса.

Русская быль не приемлет такой духоты и неопределенности, такой растворенности зла – в ней иная плотность этических категорий. Она творится словом, разговором.

И потому коса всегда найдет свой камень, из искры возгорится пламя. И мытарствам наступит конец.

А кто слушал и услышал - молодец.