Хоббс и Шоу - глупый боевик, который не пытается казаться чем-то другим. Фильм практически пародия, состоящая из всевозможных клише и экшена. Мир в опасности, напыщенные крутые герои, злая корпорация с неограниченными возможностями и суперсолдатом, а ещё, конечно же, безобразные ванлайнеры в лучших традициях жанра.

Напарники недолюбливают друг друга и постоянно обмениваются 'комплиментами'. Уровень юмора при этом настолько безмозглый, что забавляет своей формой, а не содержанием - два взрослых мужика лают друг на друга и соперничают, выясняя 'чьё кунг-фу сильнее'. Однако надо спасать мир, а это по силам только этим остолопам, ну а как же иначе.

Хоббс и Шоу готовы залезть в самое пекло, наплевав на любую логику. 'Прорвёмся, несмотря ни на что' - девиз этой парочки. Сценарий работает именно по этому принципу, то есть мозг лучше выключить сразу. Нелепые моменты, динамичные погони и драки - всё это про этот фильм. И это работает.

Если вам хочется посмотреть голливудский трэш блокбастер 'Как два лысых мужика мир спасали', то Хоббс и Шоу - идеальное попадание. Ах да, ещё это спин-офф 'Форсажа', но в целом это вообще не имеет никакого значения.