Я люблю фильмы зомби-тематики, поэтому буду пристрастен. Поехали.

Загородный дом, утро, тишина и покой. Дети еще спокойно спят, можно спокойно выпить кофе и посидеть на террасе. Только вот электричества нет и что-то горит вдалеке - но это же мелочи, правда? А вот когда соседи начинают жрать друг друга - ойойой, пора хватать детишек в охапку и уезжать.

Что понравилось в фильме: все очень просто, житейски и без невероятных фантазий. Классические зомби (а не мастера спорта по бегу, как это нынче принято), привычная обстановка, абсолютно адекватное поведение персонажей, отличная игра актеров (особенно детишки повеселили и самая первая сцена с Басковым) - все это однозначно выделяет фильм на фоне фильмов подобного жанра, вышедших за последние 10 лет. Даже 'Рассвет мертвецов' для меня немного побледнел.

Что НЕ понравилось в фильме: он корометражка! Только началось самое веселое и уже титры. Так что пришлось еще раз смотреть

10 из 10