Никогда не встречал такого взгляда на вещи. Было нечто похожее в 'Людях Х', но там, скорее, была ксенофобия по отношению к мутантам. В 'Стекле' же все иначе.

От картины не стоит ждать Марвеловского экшена так же, как не нужно ждать от Швепса вкуса Кока-колы. Это Шьямалан, и на фильм необходимо идти с соответствующим настроем. Это картина для вдумчивого просмотра.

На мой взгляд, это удачное завершение трилогии. Каждый из трех главных героев был показан в полной мере. Не забывается и то, что это всего лишь люди, хоть и отличающиеся от остальных. В какой-то момент даже сомневаешься, а действительно ли они такие особенные или вся их 'суперсила' притянута за уши.

Схватки показаны не в духе 'Матрицы'. Это, скорее, обычные бытовые драки без крутых ракурсов и спецэффектов со слоумоушеном. А оно и не нужно. Такова стилистика фильма, и этим он по-своему крут.

Это первый фильм за последнее время, который выбил у меня слезу. После должного погружения в фильм из кинотеатра будет невозможно выйти без глубоко оставленного следа на сердце. Отдельный респект режиссеру за то, что роль Джозефа Данна (сына героя Брюса Уиллиса) играет тот же актер, что играл его сына 19 лет назад.

Кто-то говорит, что Кейси Кук (девушка из 'Сплита') вообще в фильме лишняя. Не согласен, потому что сцены с ней помогают раскрытию персонажа Джеймса МакЭвоя.

И, само собой, следить за мастерской актерской игрой Джеймса МакЭвоя - отдельное удовольствие.

10 из 10