Недалекое будущее, 1999 год... Довольно странно для сериала, снятого в 2017. Но это прямая отсылка к источнику вдохновения сценаристов - низкобюджетным трэшачкам 1970-х, пласту культуры, оставшемуся практически неизвестным нашим зрителям.

В постапокалиптическом мире будущего все очень плохо. США в результате геологической катастрофы раскололись надвое. Бензин стоит 2000 долларов за галлон. С водой тоже все проблемно. Скверно и с населением, превратившимся, в большинстве своем, в психов, нарков и прочих неадекватов. И посреди всего этого безобразия происходит Кровавая гонка. Она кровава в прямом и переносном смысле. Мало того, что гонщики мочат всех вокруг, а организаторы мочат их самих, так еще и машинки заправляются кровью! Причем не из мешочков со станции переливания. Все куда проще. Водила хватает очередного зазевавшегося человечка и засовывает вопящее топливо прямо в мотор, лихо перерабатывающий хомо сапиенса. Ну а в центре интриги вынужденный тандем отпадной Грейс и правильного копа Артура, волею обстоятельств оказавшихся  одним экипажем. И путь их будет тернист и опасен...

В оригинальных трэшаках обыгрывался обычно лишь один сюжет. Но здесь у нас целый сезон сериала, так что тем хоть отбавляй. Тут вам и психи всех мастей, и каннибалы, и амазонки, и роботы - секс-машины, и големы, и зловещая сверхкорпорация Харт, маньяки, фрики и еще раз психи, психи, психи... Может еще и инопланетяне появятся. Сразу скажем - если вы не приемлете жестокости и расчлененки, то это зрелище точно не для вас.

Что касается любителей трэша, то тут сложнее. Я себя к ним не отношу, но иной раз глянуть могу. Прямо скажем, есть ощущение перебора. Все-таки классический трэш  - это фильмец на полтора часа. А тут аж 13 серий! Признаюсь, уже к седьмому эпизоду поднадоело, да и авторы не удерживают темп. Второй минус - это главные герои. Если Грейс еще туда-сюда, то Артур утомляет своей правильностью. Понятно, что такого плакатного персонажа выдумали для контраста, но уж больно он не вписывается в контекст. В результате смотреть на похождения центральной парочки порой скучновато, отрицательные психопаты выглядят куда интереснее. Особенно старина Слинк, который и тащит на себе шоу.

Короче, резюме такое. Смотрибельно, но строго для определенной аудитории.

7 из 10