В российской и украинской киноиндустрии много общего. Не самое большое количество стоящих работ, кочующие актеры и близкие типажи. И тем ценнее находить фильм или сериал, который цепляет.

'Капитанша' - это не очередная история о золушке, как может показаться на первый взгляд. Это история становления человека, история жизни и ее неидеальности, со всеми вытекающими из этого последствиями. Это разлуки, потери, несправедливости, обманы, предательства и, самое главное, поведение людей. Именно то, как главная героиня и все, кто ее окружают, справляются (или не справляются) с происходящим. Это честность по отношению к самому себе и степень веры в близкого человека.

А самое главное: это - вера в любовь. Ведь зачастую именно она заставляет нас поступать как действительно правильно, так и прямо противоположно.

9 из 10