Можно смело озаглавить сериал 'Кровавая барыня. Салтычиха' - 'Российская история ужасов. Сезон первый'. Фантазия режиссера Егора Анашкина и сценаристки Марики Девич многих напугала и вызвала отвращение. Я читал отзывы очень простых людей из разряда 'Зачем такое снимать? И так ужасов хватает в нашей жизни. Какой кошмар. Не надо нам такое. Пусть они там в Америке такое смотрят'. Но это, граждане, про нашу, русскую, действительность. Были в ней и самые кровавые страницы. 

Пилотная серия и вправду удалась на славу: казнь с выжиганием клейма на лбу, топор палача, призраки, выкапывание покойников без глаз, безумие маленькой девочки с глазами, словно ртуть, изгнание бесов. В общем, перед нами готический ужас. Но поставленный якобы по реальным событиям. Помещица Салтычиха умудрилась за довольно короткое время уморить более ста крепостных. Эта легенда (есть гипотеза, что ее оговорили) и легла в основу сериала. И хотя в плане сюжета он провисает (порой становится откровенно скучно), сделан сериал очень хорошо. Для Егора Анашкина это уже вторая подряд удача после 'Денег'. Хотя хронометраж - 16 серий по 50 минут - по-моему, зря нагнали. 8-10 - в самый раз при умелом монтаже.

Порадовал широкий спектр затронутых тем. Это и рабство на Руси, немедленно вызвавшее споры в интернете. Мол, рабство и крепостное право нельзя равнять. Ведь крепостные могли жаловаться на своих хозяев, а рабы нет. Этот вопрос в 'Салтычихе' поднимается. 'Помилуйте, - говорит один из героев, - какое же в России рабство? Чай, не в Америке мы'. Тем не менее, аморальное владение людьми и отчаянное положение крепостных показаны замечательно, как в лучших советских кино- и литературных агитках. Становится понятно, за что 'барей' подняли на вилы и погнали вон из России - чем русскому народу не угодило это зажравшееся сословие, даже после освобождения. Мнимого, к слову сказать. И опять же в сериале есть замечание 'русскому мужику только дай волю - такое начнется'. И в самом деле началось.

Другая тема: безумец у власти, кровавая тирания. Есть также тема животной жестокости человека, когда он от вседозволенности превращается в натурального зверя. Любовь и предательство. Как должен поступить отец со своей дочерью, осознав, что она безумна?! Жадность и нравственность. Подхалимство, коррупция, продажность судей и следствия. В общем, сериал обнажает целый спектр проблем. 

С жестокостью, пожалуй, перемудрили. В сериале имеется сноска 'здесь показывают курение, которое угрожает вашему здоровью'. Но забывают предупредить, что здесь секут кнутом, рубят головы, вырезают языки, убивают ножами, топорами и всеми подручными средствами. Меня, к примеру, покоробила очень натуралистичная сцена убоя бычка, чей труп с пробитой головой показывают крупным планом. Есть и прекрасные художественные находки - к примеру, всплытие трупов из болота. Вообще, ужас нагнетается режиссером умело. Снято на совесть. А что массовый зритель не оценил, так это потому, что к такого рода зрелищу он не подготовлен - ему дай что-то попроще, без жестокости и непременно с хэппи-эндом. Это на Западе жестокосердная публика пусть смакует инцест и кровавые неистовства 'Игр престолов' - нам такого не надо. А мне понравилось. 

7 из 10