Наплевав на все законы физики и всякую логику, 'Форсаж' стал эдаким истинным, так называемым, 'глупым' развлечением, где не нужно особо напрягаться, чтобы вникнуть в происходящее, или иметь недюжинную догадливость, чтобы разгадать какие-то завихрения сюжета. Последние 'Форсажи' предельно просты и понятны в своём дуболомном экшене, сметающем на пути любые здания и сооружения. Тем не менее, в отличие от других боевиков, забывающих о логике, 'Форсаж' смотрится намного уверенней и лучше благодаря собственному пониманию глупости происходящего, создавая эту запредельную глупость совершенно осознанно. Отчётливо зная, что и как они планируют показать, создатели выкручивают градус эпичности на максимум, щедро сбавляют это россыпью великих пафосных цитат и просто отрываются как хотят, уверенные в том, что зритель может посидеть и без хлеба, коли пришёл за зрелищем. И среди всех героев этого странного мира гонщиков-агентов-героев лишь два персонажа серии позволяют в соло увеличить крутость и самоиронию всей картины - это Люк Хоббс и Деккард Шоу, которые являются, пожалуй, воплощением всех существующих надуманных черт образов актёров, их исполняющих. Потому посвятить им отдельную ленту, где вся команда бывших стритрейсеров не будет мешаться под ногами, выглядело самым логичным вариантом для разбавления приевшихся приключений семьи Дизеля. 

Попытку эту можно считать успешной, поскольку 'Форсаж' остался всё тем же 'Форсажем', не растеряв по пути ничего, а где-то даже и прибавив: взрывы ещё громче и больше, ломается всё и вся, а персонажи продолжают быть местными супергероями, которым не нужны никакие суперсыворотки. Конечно, казалось, что основой всей франшизы, её эдаким символом, всегда был Вин Дизель с его деревянной игрой, попытками это скрыть за чрезмерным пафосом и, куда уж без этого, фразами о важности семьи. Но и без Дизеля тема семьи центровой в серии как была, так и осталась. Хоббс и Шоу от неё никуда не уходят: именно семья здесь является главной движущей силой для объединения героев и именно семья помогает в итоге всё решить. Но фишка в том, что в устах умеющего отыгрывать Джонсона - любящего отца и семьянина, искренне ратующего за родное самоанское материнское происхождение - фразы о важности семьи звучат, пожалуй, весомее и честнее. И именно не столько благодаря габаритам Скалы, сколько благодаря его личности и подаче. Джонсон не может не располагать к себе: его действительный характер не скрыть ни под каким слоем пафоса, его ирония над собой видна невооружённым глазом, его искренность в любви к тому, что он делает, будет светить даже в темноте, а его честность в понимании того, какое именно зрелище он хочет дать аудитории, достойна похвалы. Дуэйн - человек неимоверно душевный, умеющий не терять это под грудой мышц. Весь финальный акт посвящён именно раскрытию той самой его любви: на родной земле с родными традициями с темой семьи - где, как ни здесь, дать финальный бой главному злодею? Скорее всего, Джонсон сам настоял на такой локации, чтобы вдоволь показать красоты и аутентичность родной культуры, где одни татуировки и издаваемые звуки приводят в ужас любого врага.

Конечно, изначально может казаться, что вся лента будет от и до выстраиваться на одних взаимоотношениях Хоббса и Шоу. По большей части так оно и есть: словесные и не всегда удачные перепалки накачанных лысиков, решающих, кто из них круче, занимают значительную долю хронометража. Но несмотря на это, оба главных героя по 'крутости' влёгкую уступают вечно находящейся рядом героине Кирби, которая не только обворожительна настолько, что даже Скала готов треснуть, но ещё и настолько опасна, что даже армии не хватит, дабы её остановить. Естественно, подобной идеальной троице героев требовался злодей под стать. Создатели явно понимали, что простой смертный противостоять сразу Скале и Стэйтему не сможет, поэтому решили сделать самый верный ход, выставив против них сверхчеловека, высшую степень эволюции - Идриса Эльбу. Навряд ли кто-то мог сомневаться в том, что Идрис - супермэн, но ладно уж. В придачу, весь этот ударный каст ещё дополняется различного рода неожиданными камео, добавляющими приятных впечатлений. Однако на протяжении просмотра никак не покидает чувство, что чего-то не хватает: где-то изобретательности, а где-то просто остроумия. Вроде всё и выкручено, но да не в полную меру. Литч старательно набрасывает побольше взрывов и боёв, следить за которыми частенько становится скучновато. На экране словно идёт какая-то видеогра, в которой, к сожалению, ты ничего не решаешь: протагонисты не пострадают, удары железками ощущаются укусами комара, а получают по физиономии лишь статисты. Но это так, типичный бич 'Форсажей'. Главное, что эти моменты легко пропадают под грузом несерьёзности, ведь здесь каждый понимает каждую глупость, каждую нелепицу и каждое преувеличение, сделанное специально. Что Джонсон, что в меньшей степени Стэйтем не стесняются посмеяться над своими маскулинными образами, чтобы над этим мог смеяться и зритель. Законы физики, да и все существующие науки просто не могут противостоять мышцам Скалы, способным хоть вертолёт удержать, хоть при падении защитить. Потому удержаться от смеха практически невозможно: 'Хоббс и Шоу' очень хорош в своей осознанной ироничной утрированности, а от этого и не даёт возможности злиться или выискивать пробелы. Незачем: они и так на поверхности, все у нас всё прекрасно понимают, но не придают этому значения, а просто отрываются и веселятся. Ясно, что тыкать пальцем и говорить о глупости уж точно будет считаться моветоном. Лучше откинуться в кресле и просто влиться в эту забавную волну, дав снести ей себя по полной на бешеной скорости, ведь сбавлять обороты, к счастью, никто не собирается.