И в кинематографе, и в мультипликации жанр бытовой сказки гость редкий. Но для Мамору Хосоды, как и для японской анимации, это уже не первый опыт. Навскидку вспоминается предыдущая работа режиссера «Волчьи дети Амэ и Юки», и прошлогодняя картина Мари Окады «Укрась прощальное утро цветами обещания». 

	Наверное, не устану удивляться особенностям японского мировосприятия. Поражает этот взгляд со стороны на, казалось бы, обычные бытовые события. Зрители, имеющие младших сестер или братьев, с улыбкой вспомнят свои детские распри, умиляясь с высоты лет всей их нелепости. Другие поежатся в кресле, ощутив настоящие переживания ребенка, потерявшегося в людном месте. Удивительная наблюдательность режиссера и отличное понимание им детской души, позволили мне, как зрителю, спустя годы очень живо ощутить эти эмоции. Могу сказать браво! Еще одна замечательная особенность картины – персонажи. Казалось, окружению мальчика уделено совсем немного времени, но мы быстро понимаем, что каждый из них представляет. И опять же эти удивительно живые люди создаются десятками мелких, но таких важных деталей. И апогеем этого тщательного «прорисовывания» персонажа обязательно становится важное событие, связанное с ним. Так история прадеда приводит нас к одной из сильнейших сцен картины. Вишенкой на торте выступает идея, которую хотят донести до нас создатели. Она удивительно проста – любите своих близких! Но, согласитесь, в современном медиапродукте эту важную тему не часто освещают достойным образом. 

Общая неспешность, медитативность картины не тяготит во время просмотра (на тех же «Волчьих детях» я, бывало, скучал). Приятная рисовка и цвета, удачное музыкальное оформление, плавное повествование из нескольких условных частей и сама тематика создают очень теплую, камерную атмосферу. Но наверняка будут зрители, которым придется не по душе такое настроение и темп. Возможным недостатком картины может быть то, что у нее нет целевой аудитории (вернее ее постарались максимально расширить). Какие-то части определенно создавались для детей, но общий смысл и мораль картины вряд ли будут доступны ребенку. 

	Даже удивительно, что встретили картину довольно прохладно, причем не только на данном ресурсе. У меня остались очень приятные впечатления после просмотра. Рекомендую.

8 из 10