Чем же хорошо фильм 'Красная таблетка'? Тем, что он снят искренне, честно, с желанием разобраться и докопаться до правды. Не так уж много в мире людей, которые способны под влиянием фактов изменить свою точку зрения. К счастью, режиссером данного фильма стал именно такой человек:  бывшая феминистка, привлекательная девушка и просто хороший человек Кэсси Джей. 

Сними подобное кино кто-нибудь другой, ему не удалось бы избежать обвинений в предвзятости, сексизме, не понимании феминизма и т.д. Но в данном конкретном случае подобные заявления не имеют под собой никаких оснований, а потому противникам фильма тяжело перевести проблемы, озвученные в нем, в личную плоскость.

Желание автора с одной стороны понять как на самом деле обстоят дела у подавляющего большинства мужчин в современном, а с другой стороны бывшее феминистическое прошлое, которое говорит ей, что проблемы мужчин не имеют значения, и являются двигателем фильма. Диалектика как она есть. 

И хотя автор не указывает на виновника сложившейся ситуации, но как талантливый человек она прекрасно и в концентрированном виде отражает увиденное и услышанное. Этого достаточно. И если вы будете внимательно смотреть фильм, то и сами все поймете.

Ну а для тех, кто не желает особо напрягаться, рекомендую обратить внимание на интервью, взятое у Эрин Пиззи. Женщины, которая открыла первое убежище для жертв домашнего насилия, и которую феминистки вышвырнули после того, когда она предложила создать подобное и для мужчин. Ответ - там.

Так что если вам интересно, какие есть права, обязанности и проблемы у мужчин в современном мире, и во что выродился феминизм, то данный фильм к просмотру обязателен. 

8 из 10