Уверен, что этот отзыв забросают минусами, но выразить своё мнение о новом фильме Фёдора Бондарчука 'Вторжение'. Этот фильм является продолжением картины 'Притяжение, а тот фильм имел достаточно много как плюсов, так и минусов, но всё же собрал кассу и вот перед нами сиквел. И сразу говорю 'Вторжение' на голову, а то и на две головы выше. Все спецэффекты на высоком уровне и очень сложно понять где компьютерная графика, а где снималось в живую. Актёры в целом играют хорошо, особенно понравился прогресс в актёрской игре Ирины Старшенбаум и Александра Петрова, которые больше не переигрывают, ну и, конечно, Меньшиков, Мухаметов, Гармаш и Борисов хороши. Сюжет достаточно простой, но как ни странно есть что-то новаторское, к примеру первая попытка атаки пришельцев. Так же хочу отметить необычную экспозицию в начале фильма, которая рассказывает о событиях фильма 'Притяжение'. Мотивы героев достаточно понятны, даже у пришельцев. И для любителей Badcomedian сообщаю, ружьё Бондарчука выстрелило. Кстати ещё надо отметить диалоги. Они стали менее пафосными, хотя событие масштабнее чем в предыдущем фильме, и юмор стал лучше и порой тоньше. Так же хочу отметить скрытые смыслы, такие как что делает человека человеком, насколько мы зависимы от технологий, важность выбора и так далее. 

Ну и перед итогом как ни странно порой работает драма с персонажами, а с кем, узнаете посмотрев фильм. По итогу хочется сначала сказать создателям за старание и исправление ошибок. Если сравнивать с американскими фильмами, то фильм конечно немного посредственный, но превосходит, например, 'День независимости'. Конечно всё ещё есть косяки и сюжетные дыры, но по факту у всех наших любимых есть недочёты. В целом в фильме лично я нашёл больше плюсов чем минусов и по итогу мне кажется фильм нормальный, на 7,3/10, но ни как ни на 1/10. Поначалу хотел поставить фильму как раз-таки 7/10, но учитывая, что это российский фильм, ситуацию с заниженными оценками на КиноПоиск, старание авторов и за исправление ошибок поставлю авансом максимальную оценку.

10 из 10