Сейчас бы хотелось написать о самом лучшем фильме. 

Среди всех новогодних фильмов, Елки самый ожидаемый и самый добрый фильм.

Не знаю, лучше фильмов я просто не видела. 

Елки подходит для любого возраста, будет рад и ребенок и взрослый. 

Потому-что в Новый Год всегда случаются чудеса, это волшебный праздник. Так и в Елках, показывают всю красоту и волшебство нового года.

Что люди должны верить в чудо, и оно обязательно случится не смотря не на что. Елки я начала смотреть с самых первых. И это уже вошло в традицию. Мы всегда с моей семьей ходим на этот добрый и замечательный фильм перед Новым Годом. И получаем такой заряд положительных эмоций от просмотра. За время просмотра, ситуации в фильме вызывают настолько разные эмоции. Радость, счастье за героев, и даже успеваешь поплакать.

Вот пока ты сидишь и смотришь, просто не на что не хочешь отвлекаться, ты сидишь погруженный целиком и полностью в сюжет. И когда сейчас ставят елки по каналам на тв, пересматриваешь еще и еще. И не надоедает. А почему? Да потому-что сюжет и ситуации так захватывают и они на самом деле правдивые. Это не какие-то выдуманные истории, а ситуации которые действительно происходят с нами в жизни. И как правило на фильмах мы учимся как поступить в той или иной ситуации. И как раз Елки яркий пример тому.

Добрые истории, любимые герои которые играют просто бесподобно.

В Елках 5, на моменте с песней(с любимыми не расставайтесь)до того было чувственно, что аж поплакали… Елки-это добрый фильм, который учит только хорошему. 

Сколько было вложено хороших уроков в Елки 3(с бумерангом добра)весь сюжет там был построен на том чтобы люди делали добрые дела, и не проходили мимо… Все сюжеты елок очень интересные и поучительные. 

Елки новые, это еще одна глава в большой истории под названием Елки.

 Как всегда все было на высоте. И посмеялись, и поплакали ну больше посмеялись и порадовались конечно.

Эмоции непередоваемые, чтоб это ощутить надо увидеть. Поэтому скорее бегите в кинотеатр со своей семьей или вторыми половинками ну или может с друзьями. И посмотрите этот прекрасный добрый фильм. И ваше новогоднее настроение поднимется еще на 100 процентов.

А музыкальный фон тоже бесподобный.

Он так же дополнительно проявляет чувства у зрителей. 

Поклон режиссерам и всей сьемочной группе. Без них бы не было такого классного фильма.

Ну и конечно актерам, которые так передают свою игру нам, что создается такое чувство что мы там с ними и тоже играем.

Вот уже немного остается до нового 2018 года. А Елки нас научили быть волшебниками и исполнять мечты. 

Ведь вера в чудо это замечательно. Радуйте близких, удивляйте и делайте добро, и оно обязательно к вам вернется. Всем в новом году желаю прекрасно начать этот новый год, чтоб все ваши мечты и планы осуществились. Чтоб вы всегда были в кругу своих самых близких людей. Любви, счастья, здоровья, благополучия и всего самого хорошего.

С наступающим вас.