Еще в годы далекой юности, когда я увлекался военной историей, меня неприятно удивило, что про столь многие события до сих пор не сняты достойные фильмы. Вместо реальных подвигов снято много пафосной ерунды про вымышленных героев, с сомнительной привязкой к реальным событиям. И это относится не только к нашему кинематографу, но и к «союзникам». Так, что этот фильм я ждал давно. Такое важное историческое событие не могло не стать сюжетом для хорошего фильма. Старый 'Мидуэй' 1976 года, был снят неплохо для своего времени, очень хотелось чего-то посвежее. 

К сожалениию, хорошо снятые и при этом исторически достоверные фильмы, про конкретные события выходят на экран крайне редко. Таким приятным исключением стал просмотренный мною сегодня фильм «Мидуэй».

Историчность можно оценить на твердые 4 бала 5. Ход основных событий показан хронологический правильно. Хорошо показана на стратегическая значимость этой военной операции, в масштабах Тихоокеанского театра военных действий. Но несколько однобоко показаны действия японского командования. Хотя, в целом и японцы показаны с уважением. 

Снят фильм так же добротно. Несмотря на растянутость и явно лишних персонажей, немного перегружающих восприятие, смотрится довольно легко. Благодаря хорошей актерской работе, все главные герои неплохо раскрыты. Даже те кому почти не уделён хронометраж. нельзя не отметить хорошие спецэффекты и операторскую работу. Сразу чувствуется масштаб и размах происходящего. Сразу понятно, что это не какая-то возня в гнилой будке (привет Нолану), а масштабное сражение, из тех, исход которых решает судьбу мира. 

Одно из достоинств фильма в том, что авторы показали тяжесть войны, как со стороны простых бойцов, так и командующих. Адмирал Нимиц и его штабные не клишированные чистоплюи, которые в уютных кабинетах и что то на карте рисуют. Они показаны людьми которые выполняют тяжелую и сложнейшую интеллектуальную работу, усваивая и анализируя огромные объёмы информации, принимая каждое решение под колоссальным психологическим давлением. Вить от каждого их шага зависит победа в войне и жизни миллионов!

Отдельно порадовало то, что американцы не показали себя (как обычно) эдакими непобедимыми суперменами, у которых всё и всегда в порядке. Напротив, показаны аварии из за глупых ошибок в которых гибнут люди. Показаны храбрые и заведомо самоубийственные атаки японской эскадры американскими эскадрильями, на бреющем полете. Такой приближенный к реальности взгляд, добавляет фильму атмосферы. 

8 из 10