Американская киностудия Blumhouse Productions выпускает в прокат очередной качественно сделанный подростковый ужастик под названием «Правда или действие». В конце прошлого года Blumhouse уже радовала фанатов жанрового кино (а быть может и не только их, судя по рейтингам и внушительным сборам) прекрасным фильмом – «Счастливого дня смерти». Эта студия, основанная в 2000 году Джейсоном Блумом, специализируется на малобюджетных фильмах ужасов и слэшерах. Многие из них были весьма успешны в прокате и стали известны на весь мир (Астрал, Паранормальное явление, Сплит). Тем самым Джейсон Блум лишний раз доказывает, что зачастую важна лишь идея, а не баснословный бюджет, для создания отличного кинопродукта.

В фильме «Правда или действие» сюжет строится вокруг популярной молодежной игры с одноименным названием, распространенной на вечеринках. Группа студентов старшекурсников отправляется на последние совместные каникулы в Мексику. После очередного загула в баре они в шутку решают сыграть в «правду или действие». Только в кино, в отличие от реальной жизни, в нее предлагается сыграть по новым правилам. Выбрав «правду» – говори только «правду», солжешь – умрешь. Выбрав «действие» - «действуй», иначе умрешь. Откажешься играть – умрешь. При этом вопросы задает сама игра, тем самым в фильм вводится мистическая составляющая. У каждого героя, как и у любого человека, есть свои страхи, потаенные желания и секреты. Сначала невинные вопросы, а затем все более опасные и сложные задания повышают градус происходящего, а с ним возрастает и сопереживание героям. Зрители постепенно сами втягиваются в игру, узнавая всё новые и новые факты об игроках и их взаимоотношениях друг с другом.  Начинают им подыгрывать, мысленно отвечая на вопросы, и представляя, выполнили бы они то или иное задание. Таким образом, любой подросток или студент может ощутить себя на месте кого-то из героев фильма, а наиболее впечатлительные, наверняка задумаются, стоит ли им еще хоть раз играть в «правду или действие» в будущем. 

Режиссером картины выступил Джефф Уодлоу, известный по фильму «Пипец 2». Он черпал вдохновение в фильмах «Оно («It follows») и «Звонок». Безусловно, любой фильм про «эстафету смерти» будет так или иначе сравниваться с вышеуказанными произведениями, но у Уодлоу получилось снять нечто самобытное и увлекательное. «Правда или действие» становится своего рода реинкарнацией фильма «Пункт назначения» и его четырех продолжений. Пусть здесь и не сама Смерть преследует героев, а некая иная потусторонняя сила, то ли желающая просто поиграть, то ли попросту убить, прежде помучив, развязка будет одинаково плачевной. В отличие от «Пункта назначения», где Смерть не показывалась лично, а лишь проявляла знаки своего присутствия весьма разнообразными способами, как в прочем это происходит и в реальной жизни, в «Правде или действии» потусторонняя сила возникает в виде чудовищной ухмылки на лицах играющих. Надо сказать, что она получилась весьма устрашающей и запоминающейся и быть может через некоторое время сможет стать нарицательной.

7 из 10