Шёл я на фильм без ожиданий, готовясь к худшему, НО...

Сюжет: как обычно, компания молодых людей едет на отдых и вляпывается путём обмана в дьявольскую игру со смертью... Вроде стандартное клише и ничего нового, однако игра правда или действие, в которую все когда-либо играли, оказывается не так уж банальна. Смысл в том, что каждый в определённой последовательности должен обязательно выбрать правду или действие, точнее сверхъественные силы в лице Демона заставляют сделать это, а потом даётся задание, в случае отказа человека ждёт неминуемая гибель. Во время просмотра все подумали о том, что не проще ли всегда выбирать правду? Не тут-то было, правда может выбраться максимум два раза подряд, следующему человеку остаётся действие. И в таком духе проходит фильм, вы ждёте поскорее следующего задания и попытки героев избежать беды, естественно, в фильме присутствует своя история, откуда вообще взялось это, кто виноват, с кого пошло. Если вы захотели посмотреть ужасы, то это точно не та картина, никаких чудовищ и монстров здесь нет. К минусам стоит отнести порой скучные задания, а именно девчачьи секреты, секс, очень сильно пахло подростковым фильмом. 

Актёры: актерской игры попросту нет, вы не будете сопереживать героям, наблюдая за тем, как они мрут, подобно мухам, наоборот, вам будет хотеться поскорее следующего задания для них, потому что трудно заставить себя сопереживать таким актёрам. Уверяю вас, что вы не захотите после смотреть их имена. Они пушечное мяса проекта, на их место можно поставить всякого и получится не хуже, то есть в фильме главное динамика. 

Съёмки: всё просто и без шика. С улыбками до ушей придумали по принципу 'дёшево и сердито'. 

Итог: посмотреть один раз точно стоит, если вы устали от банальщины, скучать не будете, увлекательно и интригующе, удачные сюжетные ходы превалируют над плохими, концовка просто поразит и оставит точно приятные ощущения. Искренне не понимаю, за что же так низко оценивают люди, фильм такого явно не заслуживает!

P.S. И попрошу вас ответить мне на один лишь вопрос: правда или действие?

7 из 10