В отличие от многих я всегда без предубеждения относилась к нашему кино, в том числе рассчитанному, так сказать, на массового зрителя. Напротив, на мой взгляд, год за годом российские фильмы становятся все лучше. И если первые 'Елки', откровенно говоря, были просто подражанием голливудским рождественским фильмам, то 'Елки новые' спустя много лет производят совершенно другое впечатление.

В первую очередь благодаря Жоре Крыжовникову, конечно. Он открыл для нас дивный новый мир комедий, которые я бы назвала актуальными. И до сих пор считаю 'Горько!' настоящим шедевром, за которым потянулись постепенно и остальные. И теперь снимать в духе 'Самого лучшего фильма' и тому подобного, что было нормой десять лет назад, уже просто стыдно. Новые 'Елки' - это безусловно работа Крыжовникова, авторская, несмотря на все условности формата.

Во-вторых, наконец-то они набрались смелости и выбросили из 'Елок' лишних персонажей. Я бы даже Ивана Урганта с Сергеем Светлаковым отправила на пенсию - шестой фильм их Борис с Евгением разбираются в своей крепкой мужской дружбе. Ну, нет, так нет, на самом деле их история, с шутками про чудо-печь, глобус с автографами и так далее, получилась вполне симпатичной. Но новые лица - это просто прелесть! Нагиев дает мастер-класс просто, Юлия Александрова вызывает буквально бездну сочувствия, а лучше всех - Валентина Мазунина. Ее комедийный талант сверкает.

А в-третьих, пожалуй, приятно видеть в новом формате все-таки старые добрые 'Елки'. Они ведь как оливье - все знают, что рецепт оригинальный совсем другой, что майонез вреден и тому подобное, но без оливье Новый год не Новый год.

Немного жаль только, что уже трудно представить, чем 'Елки' смогут удивить через год. После 'дяди Юры' Нагиева и 'бобрихи' Галины, мне кажется, мы видели уже все.