'Предатель...' – второй полнометражный компьютерный мультфильм по вселенной 'Звёздного десанта'. И в отличие от кинематографических продолжений – это весьма и весьма неплохие фильмы. У нарисованных персонажей нет той харизмы, которая была у героев Каспера Ван Дина, Дины Мейер, Дениз Ричардс, Нила Патрика Харриса, Майкла Айронсайда и Клэнси Брауна, но нарисованные персонажи не лишены своего шарма и обаяния.

Сюжет интересен, противоречит книге и её идеям не более чем первый фильм 1997 года. Оба мультфильма выполнены в традициях анимэ, это накладывает отпечаток на поведение и эмоциональность героев.

События первого мультфильма «Вторжение» и, соответственно, второго - 'Предателя Марса' - происходят заметно позже тех, что показаны в первом фильме. И если во 'Вторжении' речь в большей степени идёт, всё-таки, о войне с 'жуками', то в 'Предателе...' говорится о тех, кому война – мать родная. То есть, о военачальниках, стремящихся, пользуясь войной, решить вопросы собственных амбиций.

Настоящих любителей вселенной Звёздного десанта и Мобильной пехоты не могут не интересовать боевые скафандры десантников. В мультфильмах этому вопросу уделено особое внимание – скафандры качественно проработаны, выглядят очень эффектно, хотя «жуки» пробивают их с той же лёгкостью, что и броню из первого фильма. Расстраивает и неукоснительное следование традиции Верхувенского фильма, согласно которой десантники должны очень-очень-очень много стрелять, чтобы убить, таки, хотя бы одного «жука». Наверное, кому-то кажется, что это очень эффектно, но на мой взгляд – это сильно снижает «реалистичность» фантастической идеи, тем более, что во «Вторжении» мы видим работу снайпера, которая убивает «жука» одним выстрелом.

В общем и целом, оба компьютерных мультфильма – и «Вторжение» и «Предатель Марса» – мне понравились. Сугубо на мой личный взгляд, первый фильм 1997 года и вот эти два мультфильма – весьма достойные произведения искусства, связанные с оригинальной книгой Хайнлайна. Для меня именно книга и эти три фильма пока составляют то, что можно назвать вселенной «Звёздного десанта».

Ни длинный и нудный мульт-сериал, ни два продолжения оригинального фильма в этот перечень я для себя не включаю. Есть ещё неплохой сериал-анимэ, довольно-таки давнишний, он ближе к книге, там изображены отличные боевые скафандры, но на мой вкус этот сериал слишком неспешный и какой-то бессодержательный.

Да, конечно, ни в оригинальном фильме Верхувена, ни в данных компьютерных мультфильмах никак не отражены те идеи общественного устройства, которые Хайнлайн заложил в книгу, но визуализация звёздной цивилизации человечества, боевые технологии, космические корабли и станции – всё это показано очень красиво и впечатляюще.