Надо как-то мысли в кучку собрать, чтобы выразить всё, что я думаю, по поводу только что посмотереного Фильма. Очень сильные впечатления. Ещё летом я узнал о предстоящей экранизации книги Гаррарда Конли. И сделал себе зарубку в памяти обязательно её посмотреть. Вот только к дате премьеры Фильма забыл напрочь.

В результате, посмотрев сегодня мозгоразрушающию картину 'Высший пилотаж' мне захотелось увидеть что-то более завершённое и естественное. Поюзав немного интернет и выбирая между принципиально разными фильмами - детским или тематическим в списке тематических я наткнулся на 'Исчезнувшего мальчика' и лишь тогда вспомнил о своём желании увидеть его. Многого от фильма я не ждал. Как оказалось, напрасно. Фильм великолепен.

И великолепен фильм не только для отдыха за его просмотром, но и по своей смысловой нагрузке. Этакие отсовремененные 'Молитвы за Бобби', которые смотреть по-проще будет. И так же, как и 'Молитвы за Бобби' 'Исчезнувший мальчик' ('Стёртая личность') основан на реальных событиях. А значит за героев переживаешь вдвойне.

Возможно, посмотрев этот фильм родители ЛГБТ-людей задумаются, стоит ли их отдавать в столь сомнительные заведения, похожие на то, что показано в фильме, и позволят им быть самими собой, узнав, к чему может привести попытка коррекции ориентации, а сами ЛГБТ-люди смогут показать этот фильм своим родителям. Ведь фильм не находится за гранью и в нём всё, абсолютно всё, прилично и местами даже излишне прилизано. И это хорошо. Такие фильмы должны быть.

10 из 10