Новинка французской телевизионной фантастики вполне может приглянуться поклонникам космических приключений. Конечно, нельзя сказать, что это шедевральный сериал, но посмотреть безусловно можно. Благодаря оригинальной и остросюжетной истории зрительских интерес не спадает на протяжении всего сериала. Финал каждой серии сопровождается 'сценарными крючками', что вызывает большое желание смотреть дальше, тем более что хронометраж одной серии составляет  около  20 минут. 

По сюжету известный миллиардер проспонсировал космическую одиссею на Марс для поиска новых мировых открытий. Убеждая себя, что они первые люди на планете рушатся в тот момент, когда они обнаруживают разрушенный корабль с выжившим человеком. И все бы ничего, только этот человек советский космонавт, который еще в 60 годы совершил попытку покорить планету, но при приземлении потерпел крушение. Он сумел выжить на планете и совершенно не постарел.

Безусловно, в проекте присутствуют приличное количество минусов, из-за которых многие зрители будут не в восторге от просмотра. Лично мне не понравились персонажи сериала. По причине сжатости истории характеры героев толком не раскрыты, поэтому многие остаются загадкой и непонятными силуэтами сериала. Мне не понравилась актерская подача многих героев сериала. По моему мнению слабая и неубедительная игра некоторых героев  оставляет желать лучшего, но все же закрученный сюжет перекрывает многие недостатки, поэтому смотреть вполне допустимо. 

Конечно, в проекте замечен ограниченных бюджет, поэтому не стоит ждать событии эпических масштабов. В проекте все сделано по мере возможного, что не вызывает никакого визуального отторжения от просмотра. Вполне смотрибельный сериал, который однозначно стоит того, чтобы на него разочек взглянуть, в первую очередь благодаря участию в сюжете советского космонавта. Лично мне было приятно наблюдать, как авторы сериала уважительно относятся к советской истории покорения космоса, с почтение упоминая Гагарина, Королева и многие другие аспекты нашей космонавтики. 

Приятного просмотра. 

7 из 10