На экраны наконец-то выходит фильм «Стёртая личность» – драма Джоэла Эдгертона по одноименному биографическому роману Гэррарда Конли. Книга настолько впечатлила Эдгертона, что он сам переработал 350 страниц текста в сценарий, частично спродюсировал, снял картину и сыграл в ней одну из главных ролей. 

Джареду (Лукас Хеджес) 19, он самый обычный американский парень. Колледж, бег, девушки. Отец Джареда – автодилер и баптистский пастор, и каждая неделя для семьи завершается воскресным богослужением. На дворе 2004-й, место действия – Арканзас, «штат возможностей». 

Эти возможности – в том числе, дальнейшего мирного сосуществования – рушатся, когда родители узнают, что их сын, вероятно, гей. Иллюзия благополучного мира разбивается вдребезги, потрясенные отец (Рассел Кроу) и мать (Николь Кидман) отправляют сына проходить конверсионную терапию по программе «Любовь в действии». Участники программы составляют списки своих прегрешений, рисуют генограмму – «семейное древо» с пороками каждого родственника – в надежде, что это поможет им измениться. К тем, кто надеется недостаточно сильно, директор программы (собственно, Эдгертон) применяет самые жёсткие меры. 

Несмотря на сюжет, режиссёр максимально бережен как с героями, так и со зрителями. «Стёртая личность» получилась откровенной, но деликатной, простой, но щемящей, и каждый, кто появляется в кадре, а это и канадский режиссёр и актёр Ксавье Долан, и бас-гитарист Red Hot Chili Peppers Фли, и австралийский певец Трой Сиван, убедителен и органичен.   

Этот фильм – не только повод поговорить о конкретной проблеме, которую до сих пор считают таковой и продолжают лечить с помощью крайне противоречивого подхода (ему около сорока лет, и, хотя научное сообщество осуждает методы и в целом сомневается в эффективности, популярность его, особенно среди консервативных религиозных групп, растёт). Это – ещё и история родительской любви и тех испытаниях на прочность, которые она выдерживает. Или не выдерживает.