Писатель Сергей Довлатов – кумир интеллигенции, которая задыхалась в СССР, в поисках свободы топила тоску в алкоголе, ощущая себя вне народа, над народом и презирая его. Их кумир также писал о невыносимости русского бытия, которое невозможно без водки – как еще могли жить в России тех времен люди со светлыми и чистыми лицами? 

Довлатов на этой волне смог создать определенное количество остроумных текстов, сложно проэктируемых на экран, но его литературный талант все же не был способен сдвинуть махину с места, просто давал убежище слабым духом.

Экранизировать сегодня Довлатова - сродни подвигу. Даже несмотря на тот факт, что ретро-кино на телевидении - это модный тренд. Довлатов распадается на такие мелкие осколки бытия, что одинокому режиссеру собрать все воедино – непосильная задача. Поэтому «Заповедник» Анны Матисон сегодня – это фильм по мотивам повести, не более. И, конечно, действие в картине максимально осовременено. Просто если бы режиссер замахнулся на полновесную экранизацию, пришлось воссоздавать Советский Союз. Ведь эта повесть – прощание Довлатова с Родиной.

Поэтому трэш и угар здесь смягчен до неприличия. Ну, подумаешь хозяин дома, пьяненький и смелый, вынесет дверь плечом. Ну, подумаешь, хор среди ночи подпевает грустному гитаристу. Ну, подумаешь, экскурсоводы пьют под деревом вино, а на ветвях Русалка… и все это в современных декорациях с известными актерами, которые не прочь разыграть отличную комедию, не лишенную острой драмы.

Здесь русский дух, здесь Русью пахнет. Пожалуй, лучший слоган к данному фильму. Крайне рекомендуется патриотам и врагам Отечества. Довлатов – гений. Режиссер – молодец. Безруков – Бориска Годунов!

8 из 10