Рождение. Становление. Развитие. Пик. Деградация. А дальше? Забвение? Или Обретение Вечности?

Мы живём в мире, где всё течёт по одним и тем же законам. За днём приходит ночь. Лето сменяет зима. Жизнь уступает место смерти. Череда процессов в ровной веренице. Привычная глазу картина. Очередь с ожиданием своего мгновения счастья. Каждым. Вот выкрикнули Ваш номер и нужно идти. И требуется поспешать. Чтобы успеть. Не задерживать тех, кто стоит за тобой. Чем дольше живёшь, тем отчётливее понимание момента. Тем яснее общая картина разворачивающихся событий. Вот-вот только зародилось, вот-вот только началось, а ты уже без ошибочно можешь предсказать итог. Экстрасенсорика? Магия? Мистика? Нет, опыт. Череда разматывающихся кадров на потрескивающей плёнке кинопроектора. Всё это было. Всё было ни раз. И горести слёз. И радостное упоение от счастья.

Несколько фаз сменяющих одна другую с нами в дорожном пути. Из небытия выныривая, мы рождаемся в этом мире. Откуда приходим? А кто ж это знает? Неведомо подобное ни одному из смертных. Лишь появились на свет и в крике плача начинается становление. Шаг за шагом. Ползая и пытаясь встать на ноги. Кряхтя и агукая. Первые университеты. Первая учёба.

Джон Кокер родился в Британии в 1944 году. Отец был государственным служащим, а мать отвечала за домашнее хозяйство. В семье было двое детей, оба мальчики. В 12 лет он впервые вышел на сцену. Старший брат позвал его к микрофону предлагая спеть в след за ним. Два года спустя, будущий кумир миллионов собирает свою первую группу. Рэй Чарльз и Чак Берри его кумиры. Негритянская музыка прорастает 'метастазами'. Приёмник возле уха попутчик и советчик во всех делах.

Развитие - это когда наблюдается движение. Без разницы куда, в какую сторону и с чем. Черпаешь и отдаёшь. Насыщаешься сам и несёшь пламень своей души окружающим тебя. Чем ярче пламень, тем шире круг света возле тебя. Тем больший приток людей желаешь согреться и испить с тобой восторг бега в едином порыве. Толпа ревёт. Она беснуется. Она поддерживает лидера. Рукоплескает кумиру. Направо? Согласны. Налево? Почему бы и нет. Идём, движемся, несёмся сметая преграды.

В 19-ть он выступал на разогреве легендарных теперь 'Rolling Stones' на сцене Шеффилдского сити-холла. Слушая 'The Beatles' записывает собственную версию  I’ll Cry Instead. Успех? Нет. Провал полный. Но кто в этом возрасте пасует перед обстоятельствами? Это лишь штрих в увлечении и поиске выражения себя. В 22 года новый коллектив единомышленников-музыкантов. Набор высоты. Проба себя. Выработка стиля. Огранка и заточка. В 24 года успех на родине. Известность в Нидерландах и Швейцарии. Первая строка в музыкальных чартерах. Теперь Успех!

Успех и поклонение. Узнаваемость и востребованность. Любовь и приглашения. Все блага сыпятся словно из рога изобилия на твою голову. Только пожелал, и исполняется мгновенно. Только захотел, и вот пожалуйста, получи. Кружит голову, срывает 'крышку чайника' от разогретого пара, успех. Пик твоей формы. Пик твоей вершины. Ты взошёл на Олимп. Ты покорил его. Как долго намерен оставаться здесь? А вот уже и гончие псы лижут и кусают пятки. Алкоголь. Наркотики. Женщины. Пороки обволакивающим заигрыванием. Что выберешь? Чему отдаёшь предпочтение? Можно всё. Ну, или почти всё. Ты Бог. Ты Звезда.

А что же дальше??? Да-да, что дальше? Что потом? Потом то что?

Смотрите сами. Если возникло желание. Документальный фильм в неспешной череде рассказов знавших Джо Кокера. Полтора часа. Всего-то. И размышления о зигзагах человеческого бытия чередой. Тут старший брат, тут супруга, и продюсер, двигавший карьеру, и музыканты являвшиеся надёжным плечом кудесника с хриплым баритоном. Но все они ещё живы. Все они ещё с нами... А вот он, увы, ушёл. Ушёл, чуть-чуть не дожив до своих 70-ти лет.

Так что же ждёт его? Покой? Забвение в нашим забытьи? Нет. Конечно же нет. Его голос не умрёт никогда. Он навечно с нами. Он живее многих живых.

Кто этот, кто этот, кто этот парень с гитарой, 

Чья это песня звучит не смолкая в крови. 

Кто этот, кто этот, кто этот парень с гитарой,

Это же я, я тебе объясняюсь в любви.

И пройдут века, но всегда, всегда, 

Сколько лет на земле не живи, 

Будут парни петь, будут песни петь 

О любви, о любви, о любви.

8 из 10