Не слушайте тех людей, которые говорят, что нынешние французские комедии не чета тем, что были прежде. Просто мир меняется, зрителям хочется немного иных сюжетов, которые ступают в ногу со временем. Чего только стоят невероятные приключения Жана Рено и Кристиана Клавье во времени, или культовые гонки таксиста Даниэля по Марселю. 

А чего только стоит один Жан Дюжарден, харизматический, дерзкий и невероятно обаятельный француз, который способен выдать головокружительную комедию о спецслужбах в «Агенте 117», а затем получить «Оскар» за Лучшую мужскую роль в «Артисте». Несомненно, он весьма разноплановый актер, но лично мне все же нравится, когда он играет именно в комедиях. Причем с авантюрным уклоном. И как раз таковой картиной является «Мне по кайфу!», которая способна здорово поднять настроение.

Во главе этой истории находится старина Жак, который не привык работать, но при этом ему очень хочется разбогатеть. Судьба постоянно подкидывает ему далеко не самые приятные сюрпризы, но Жак держится, не унывает и затевает очередную аферу. И плевать. Что у него даже нет карманов, ведь из одежды на герое лишь халат… Напросившись в гости к сестре, которая его не шибко любит, Жак принимает воплощать свои планы в жизнь и всерьез надеется раскрутить бизнес по части косметических манипуляций. Но, как и следовало ожидать, в этой истории не все так просто, и Остапу Бендеру по-французски еще предстоит выпутаться из множества переделок!

Несмотря на то, что мы видели уже немало комедий про аферистов, «Мне по кайфу!» все же выделяется в выгодную сторону именно благодаря своим великолепным актерам, пальму первенства среди которых держит конечно же Дюжарден. Его улыбка продолжает очаровывать девиц, а манеры сродни истинному британскому джентльмену. Не хватает парню лишь удачи. Но это дело поправимое.

Также хочу сказать пару слов об Иоланде Моро, сыгравшей сестру главного героя. Ко своему стыду я не знаю эту актрису, хотя талантом она явно не обделена, и вот уже которое десятилетие играет в заметных французских картинах. Моро деликатно и вместе с тем невероятно мило дополняет своей игрой энергичные махинации Дюжардена, выступая голосом разума и морали тогда, когда это необходимо более всего. 

В целом хочу сказать, что вы лишь выиграете, если решите ознакомиться с этой картиной. «Мне по кайфу!» дарит отличное настроение, позволяет насладиться шармом истинной французской комедии и еще раз напоминает о том, что Жан Дюжарден – это величина, с которой стоит считаться.

8 из 10