Для А нет понятия 'завтра'. Потому что неизвестно в каком теле и чью жизнь он будет проживать следующие сутки. Спасибо что каждый раз хотя бы это люди одного возраста и переселение в радиусе нескольких километров.

   История кочующего по телам пацана-призрака, влюбившегося в старшеклассницу и пытающегося построить с ней отношения, получилась невероятно милой и совершенно беззубой. Пишут что книга, при всей простоте истории, была богата на философские размышления о сути души и стилистические изыски. В кино же вообще не стали этим заморачиваться, оставив только суть истории. Сделали акцент именно на чувства героев и неловкие ситуации, когда парень к девушке в разных телах всё время подкатывает. Быстренько обыграв при этом социальные проблемы типа буллинга в школе, подростковых депрессий, родительской гиперопёки и всего такого. Но особо на них не акцентируясь - главное тут разворачивающаяся история любви и осознание факта что как бы ты не был прекрасен внутри, но приемлемая для тебя наружность тоже имеет значение и целоваться с девицей в пирсинге или стокилограммовым китайским пареньком не очень-то тянет.

   Очень простая история, да, но зато без особого паразитирования на штампах школьных мелодрам и, что радует, выписали очень славных, адекватных, даже по-своему зрелых героев, за которыми очень приятно наблюдать.

В общем, милота и зефирки.

6 из 10