Перед нами, безусловно, совершенное новое видение истории из комикса. Оно абсолютно иное. Не такое, как мы привыкли видеть, когда говорим о супергероях или суперзлодеях. Если вы думаете, что увидите в этом кино экшн, пафос, гору спецэффектов, то вы ошибаетесь. Этот фильм совершенно другой. И к комиксам, по сути, не имеет никакого отношения.

Тодд Филлипс - автор известных 'Мальчишников'- сумел снять очень депрессивное кино. Оно медленное и вязкое. Словно затягивающая грязевая жижа, в которую медленно опускается главный герой. Он уже даже не сильно реагирует на проблемы, которые на него сыпятся, а точнее затягивают. Очень скоро, этот, 'никем не замеченный' персонаж, либо смирится с этой ситуацией, позволив жиже накрыть его с головой, либо, когда она дойдёт, например до глаз, выпрыгнет из неё так, что все брызги мощным фонтаном разлетятся во всем стороны, испачкав всё вокруг. И всех вокруг.

Я снимаю шляпу перед Хоакином Фениксом. Его Оскар за эту роль абсолютно заслужен. Я всегда считал его очень хорошим актером и профессионалом своего дела, но здесь он сыграл просто бесподобно. Я до сих пор не понимаю, как можно так передать эмоции. Одновременно смеяться и передавать в глазах боль, отчаяние и настоящую мольбу о помощи. Это одна из лучших актерских работ, которую я когда-либо видел.

Нова ли эта история? Наверное, нет. Та же тема поднимается в 'Таксисте' Скорсезе,  примерно те же мысли разрывают душу Раскольникова в романе Достоевского. Станет ли этот фильм легендарным? Не знаю. Это безусловно очень хорошее кино. Но вся его изюминка в игре главного актера. Сценарий фильма, а особенно его окончание, меня достаточно сильно расстроили. Я ожидал большего. И финальный фонтан тех самых брызг меня почему-то не запачкал. Хотя я этого очень ждал.