Одна из последних совместных работ Тода Броунинга и Лона Чейни. Как и в большинстве других немых фильмов сюжет этой картины довольно прост. Жена фокусника Фрозо уезжает с его коллегой мистером Крейном. Да к тому же последний стал виновником несчастного случая в результате которого Фрозо потерял возможность ходить. Несчастный клянется себе отомстить своему врагу за все свои страдания. Весь дальнейший сюжет строится на желании возмездия, которое будет уготовлено только спустя множество лет. 

Чем же интересен этот фильм? В первую очередь заглавным тандемом Броунинга и Чейни, которые умели сотворить вместе холодящую кровь историю. Возможно, один из самых интересных актеров немого кинематографа, еще пропитанного циркачеством и балаганом, Лон Чейни умел играть и одними ногами, и одними руками, как в этом фильме. Лон всегда был более уместен в роли отрицательных коварных, порой двуличных персонажей в основе действий которых лежит желание найти и уничтожить. Видя все его старания, начинаешь ощущать страх перед желанием этого человека достигнуть своего. Но досмотрев фильм до конца, вдруг начинаешь удивляться самопожертвованию и самоотдаче этого человека ради создаваемой им роли. Благодаря ему эти немые фильмы останутся в копилке кинематографа. Хотя не будь Броунинга, не было бы и того Чейни, который передвигался бы на двух руках в течение почти часа, который длится этот фильм. Но все же любовь к этому режиссеру у меня пролегает через другую более известную его работу, а любовь к Чейни через эту.

8 из 10