Кто-то четко сформулировал жанр, я слышала случайно – социальная драма. И мне такая формулировка и сама картина пришлась по душе. Человек, имеющий недостаток физический, сталкивается с непониманием в обществе, а главное живет в иллюзии взаимной любви с матерью, кроме которой у него никого нет. Но он не глуп, весьма, он раскрывает корни своей проблемы в прошлом и вполне понимает, что на шоу над ним подтрунивают, не воспринимая всерьез. И приглашают в студию именно «клоуна», чтобы поднять рейтинги, а не быть человечными с тем, кому это оказывается так необходимо. Я не знаю, почему сейчас в каждом фильме есть сцены насилия и убийства (здесь даже с этого чуть ли не начинается!). Этот вопрос живет во мне, но не находит ответа. Видимо есть спрос, люди хотят видеть такое, это щекотит их, может это латентные формы нашей человеческой сути? И здесь, он мог бы не убивать людей, зачем? Но его довели, не именно они, а общество его довело. Жизнь довела. Что всегда над ним все смеялись, издевались и он, защищая слабую, получил последнюю каплю этого издевательства…да и день, честно говоря, его не задался. Много ли нужно человеку, чтобы совершить убийство? В свете последних (просмотренных мною) фильмов вообще кажется, что каждый способен на это чуть ли не играючи и без особых угрызений совести. Не сами ли фильмы нас к этому готовят, к тому – что убийство человека - это вполне нормально и не нужно к этому как-то особенно относится. Такое ощущение, что скоро я буду идти по улице и вокруг могут просто кого-то убить, может даже меня, может даже я. 

   «Нужно больше хорошего…» Каждому из нас нужна в какой-то момент помощь, рука, которая протянется и скажет: идем, все хорошо, дружище. Это так мало и так много. Человечность, понимание, любовь. Вот чего нам всем так не хватает, мы инвалиды этого общества и каждый на своем уровне. В каждом живет этот самый Джокер, который смеется и постоянно улыбается, так его видят окружающие, но не видят, что стоит за этим смехом и улыбкой. За этой маской радости и «все у меня хорошо», необходимо быть внимательнее друг к другу, только так можно спастись, а спасение необходимо, оно назрело.