К сожалению фильм я не спешил смотреть, ибо фильмы я не люблю, да и многие его не одобряют за депрессивную атмосферу и протестный посыл. Но я не считаю, что нужно говорить только о радугах и цветочках. Произведение должно нести свою цель, и он свою несет - 'зло порождает зло'. Почему-то, некоторые видят в этом попытку оправдать действия данного человека, но я же увидел в этом именно таковой посыл: будешь злым к другим, и породишь что-то еще хуже. И вправду ведь, обществу трудно принимать многих личностей, тем более если они псих. больны. Протагонист не получал должного лечения на деле, и среда вокруг него довольно мрачная. Да, фильм депрессивный, но таковым он и должен быть. Это видение мира Джокера. И то, что все люди относятся к нему ужасно... Есть и такие люди. Если мы их не видим, это не значит, что их нет, не значит, что люди не унижают других по факту их странности, работы, внешнего вида. Да. Плохое отношение других людей вызывает желание мести. Каков привет, таков ответ.

В любом случае, этот фильм хорош. В первую очередь он рассказывает историю злодея, то, что сделало его таким, что сделало его злым. Нет, дело не в том, что он психически болен, дело в том, что никто не помог ему удержать его сумасшествие в себе, хотя общество должно было. Государство должно было. 

При этом данный фильм может дать понять и обычному обывателю, что за комиксным психом может быть сложная история, а сам комикс о безумном злодее может стать серьезным фильмом с серьезными посылами.

Данный фильм не пропагандирует убийства и протесты.

Данный фильм четко говорит нам: 'Мы сами порождаем монстров. Люди и есть самые худшие монстры'. И так оно и есть.

10 из 10