О Хоакине

Еще раз убедился в том, что Феникс не от этого мира, в моменты обнаружения факта отказа Марвелу, в моменты лицезрения отрывка его интервью, где он объяснял, как выбирает проекты. От какого же мира тогда? От мира, который я осознавал и ощущал смеясь над безупречными шутками мистера Хопкинса, вслушиваясь в советы синьора Пачино, пребывая в шоке от перлов Её Непереоценности миссис Стрип. И да... впитывая звуки 'Forever Young'. Мира, в котором меня никогда не было... 

Считается, что эти строки должны убедить вас взглянуть на работу человека со шрамом заячьей губы над образом человека со шрамами неизвестного происхождения. Феникс и Джокер - это явления одного масштаба, они просто обязаны были пересечься.

О Джокере

Да... Еще раз о феномене Джокера. Я думаю, здесь все очень просто. Может быть, все дело в непреодолимой тяге человека к хорошему, к доброму, к счастью. Но как же оно далеко, судя по общей картине нашей цивилизации. В любом из миров (Ё-моё! Чеж я хотел сделать-то? Ах, да! Бросить теориизаговоров, бойцовскиеклубы, артюсбертранов, быковых и прочую лабуду и начать смотреть по сторонам... Или наоборот? Ай, ладно! Потом!). Некоторые даже напридумали себе всяких героев, рыцарей, стражей, которые, вроде, должны были спасти всех. Но время идет, а все на своих местах. И некоторые начали допирать, что так будет и дальше. ( Но никто не хочет допирать как вообще все это работает! - Да успойкойся ты уже!) И тут заявляется он! И такой говорит: 'Эй, Нолан, будешь объявлять, назови меня Джокер'.

- Глубокоуважаемый Мир. Не устали ли вы? А вот я да... Я устал нести ответственность, устал прощать, устал надеяться, устал верить. Вынужден сообщить Вам, что Ваша кредитная линия закрыта. Отныне Вам будет предоставлено только то, что Вы заслуживаете, в чем Вы нуждаетесь... Вижу, Вы удивлены? Разве этого не стоило ожидать? Что? Кто преступник? Я? Кто псих? Я? Позвоольте! Позвооольте! Кто я? А я расскажу Вам кто я. Но сначала я расскажу Вам кто Вы...

Мда... 'В мире, где герои не работают, остается только верить в злодеев'. Вот такой вывод сделал дурак, коим человек является почти в каждом моменте своего бытия.

Короче ребят, надеюсь, не зря я наумничал на пол-А4. О фильме 'Джокер'. Вот это все есть в фильме. Но... Но, лично я ожидал большего. Ожидал более широкого и глубокого погружения в причины. Ожидал более дальней точки обзора. Ожидал большего масштаба хаоса. Как бы это не звучало цинично, ожидал больше трупов. Разве это не так работает с нами? Надо достаточно много трупов, чтобы начало постукивать в наших жалких котелочках. Тем не менее, отзыв положительный, ибо я прямо сейчас осознаю, что я все это ожидал от Джокера, а не от Тодда Филлипса и команды. Ведь это рассказ о том, как История создала Джокера. Ну не может Океанский Лайнер сойти с верфи, строящей рыбацкие лодочки. А сей 'Джокер' - еще одна байка начинающаяся со слов: 'Хочешь расскажу откуда эти шрамы?'. Весьма воздействующая на умы, взбалтывающая эмоции. Во многом, благодаря Фениксу. А Джокер. Может быть, его время еще наступит? И мы, наконец, получим злодея, которого заслуживаем... 

6 из 10