Удивительно тонкая, трогательная, выверенная до мелочей картина. Великий Бертран Блие снова, в третий раз приглашает в свой фильм Патрика Девэра, но на этот раз они снимут не комедию с искрометной концовкой, а мелодраму, пропитанную любовью и нежностью, спокойную и при этом чувственную. Герои снова противопоставлены всему миру, но теперь их двое, это Реми и его юная падчерица Марион, на долю которых выпало столько испытаний, что любой на их месте сломался бы. Но они были друг у друга и в этом их сила. 

После смерти жены Реми продолжает растить ее дочь от первого брака. У девочки есть отец, но она привыкла к квартире, в которой жила, к своему лицею, друзьям, а потому остается с отчимом. Они живут, помогая друг другу, переживают моменты скорби, и становятся всем друг для друга. Реми относится к Марион как к собственной дочери, он воспитывал ее с тех пор, как ей исполнилось шесть: «Целыми днями я играл с ней, когда у нее была ветрянка, коклюш, корь, пока Мартина ходила на просмотры». Но потом все начинает меняться. Девочка признается отчиму, что ее влечет к нему, она влюблена в него. С детской прямотой и наивностью она рассказывает ему о своих чувствах и расспрашивает о его собственных. Эта детскость очень подкупает в главной героине, в Марион нет ни капли женственности, нет эротизма, что был присущ пресловутой Лолите, в ней нет обещания наслаждения. Это обычный четырнадцатилетний ребенок. И Реми реагирует как взрослый человек, пытается вразумить падчерицу, что это ей только кажется и что скоро все пройдет. Но ведь это влюбленное дитя, которое не понимает, почему ее отвергают:

- Я чушка?
- Нет, ты очень симпатичная.
- Это из-за челки? Если тебе не нравится челка, ты должен сказать. Челка ерунда, ее можно убрать. Смотри, вот ее и нет.
- Дело не в волосах.
- А в чем тогда?
- В возрасте! Я не чувствую себя настолько старым, чтобы меня тянуло на маленьких девочек.

Реми и Марион абсолютно естественны, в них нет напускного драматизма. Ребенок, переживающий первую любовь, и мужчина, осознающий свою ответственность, а потому взывающий к здравому смыслу. А потом наступает период разлуки. Казалось бы, что может перевернуться в человеке за неделю? Все. Реми – не герой, он сам это признает и, возможно, в этом кроется его своеобразный подвиг. Он – мечущаяся душа, ему страшно, он борется, но уступает чувствам, которые вызрели в нем за этот короткий период. Уступает быстро, ведь родительская любовь и любовь друга, до того бившие в нем ключом, перерастают во что-то большее, не утрачивая своей первоначальной цели и желания – заботится о девочке, оберегать ее и любить. Но чувство это так сильно, что  может сломать его, раздавить, вступив в конфликт с моральными принципами. 

Этот прекрасный фильм не был бы возможен без замечательных актеров – Патрика Девэра и Ариэль Бесс. Столь сложные роли были сыграны так сильно, так тонко, но при этом легко и естественно, что не возникает ощущения неправильности происходящего. Простая девочка и обыкновенный мужчина, и ничего общего с «Лолитой». Они вызывают любовь, подкупают своей простотой и беззащитностью. И неопределенный конец фильма заставляет вас думать о героях и что с ними будет еще очень долго, вплоть до второго просмотра, когда каждый находит финал для себя, который ему ближе.

10 из 10