Сперва я отнеслась к этому фильму более чем негативно, сочтя, что Линч превзошел самого себя и снял откровенный нонсенс. Теперь после четвертого просмотра фильма многие вещи мне прояснились. И, хотя я от этого не начала любить фильм, признаю, что задумка автора весьма интересна и ставлю положительную оценку.

Вот, некоторые из моих соображений как разгадать эту головоломку.

Линч неоднократно говорит, что в это фильмах нет никакой мистики. То есть, если кажется что она есть, то это мечты или кошмары главного героя. Здесь же ситуация совсем другая. Обратите внимание на слоган. А затем на слова загадочной соседки из фильма: 'Но есть еще и волшебство...' Действительно, есть еще и волшебство. И исходя из этого попытаюсь объяснить что все же там происходит.

Главная героиня - актриса Никки Грейс. Она получает роль в фильме-римейке, главные актеры которого были убиты. Сценарий написан по мотивам легенды польских цыган, и Никки имеет отношение к Польше (муж-поляк).

А еще у Никки есть проблемы с прошлым и настоящим, о которых она теперь предпочитает не помнить. И единственные способ справиться с ними и обрести себя - пройти все круги ада.

Мы видим сам фильм - реальность. Фильм, в котором снимается Никки. Польский фильм (исполнительница главной роли - плачущая девушка у телевизора). И то, что творится у Никки в голове.

Фильм был проклят, поэтому его не смогли закончить. Плачущая девушка - и есть та самая убитая актриса. И единственный, кто может ей помочь, вызволить из загадочной комнаты - это Никки. Комната 47 - это проход в ту самую комнату. Тот самый проход, о котором говорил Фантом в начале фильма.

Вот так я понимаю эту загадку. Никого не призываю со мной соглашаться. Но, на мой взгляд, это единственная версия, согласно которой можно объяснить все эпизоды, ничего не отбрасывая. 

Тем не менее считаю, что этом фильм это 'уже слишком'. Но, как обещала, из уважения к режиссеру:

6 из 10