На автобусной остановке сидит какой-то мужик. Никого не трогает, тихо сидит и ест морковку (у каждого свои тараканы). Рядом пробегает испуганная беременная женщина, за ней недовольный гангстер. Мужик следует за ними в заброшенный склад. Там ему придется много стрелять, забивать у вражескую глотку морковку и принимать роды у умирающей проститутки. А ведь это только начало веселого дня...

Все это не очень нужный осмотр начала самого феерического боевика 2007 года. Несостоявшийся Бонд Клайв Оуэн играет бывшего спецназовца, гибрид Джона Рэмбо и Бакса Банни, волею случая и собственного любопытства вынужденного стать нянькой для мальца, засыпающего только под хэви-мэтал. В этом увлекательном деле ему будет помогать обаятельная шлюшка в исполнении несравненной Моники Белуччи. Вместе они защищают сироту от злого лысеющего дядьки с десантом киллеров (как всегда на своем месте Пол Джиаматти).

Здесь будет много свинца, много погонь и вагоны черного юмора. И еще больше морковки. А морковка, как известно, полезна для здоровья. Более всего фильм напоминает творчество доголливудского Джона Ву. Особенно удались главные персонажи. В минусы можно разве что излишнюю манерность перестрелок. Но общего впечатления это е портит. Кино смотрится на одном дыхании. А что ище нужно для счастья простому киноману?

Поэтому расслабьтесь и наслаждайтесь.

8,5 из 10