...от такого закрученного сюжета. В принципе такие фильмы нужны, чтобы мы помнили, что не все разматывается как катушка с нитками, тут целый клубок сюжетных нитей и не всякий кот в них не запутается. НО, есть нить другого цвета - плагиат из Кинга - это я про влюбленного напарника-поклонника компьютеров и ...вуду. Я собственно не знаю как все задумал режиссер, но иногда додумывать неувязки приходится самому, особого минуса я в этом не вижу, но кое-какие дыры вряд ли удастся скрыть мельканием действий.

Боюсь если смотреть второй раз оценка снизится, но сейчас

9 из 10