просматривая, отрываешь  взгляд от экрана - и на секунды задумываешься про вещи, важнее, чем просмотр фильма.

фильм показывает, как один день человек может иметь все и превосходить над всеми, а в другой день - скатиться с этой вершини прямо в петлю смерти. показывает, как жизнь насмехается над людьми, и что она вытворяет с ними. показывает, как для некоторых иллюзия может стать спасением, счастьем.

это не только исторический фильм, рассказывающий  про жизнь знаменитого художника, с неузнаваемым перевоплощением Натали Портман.

9 из 10