После довольно неоднозначного по качеству сюжета третьего фильма ('Последняя битва') новая история о похождениях бравых мутантов напрашивалась сама собой. Но вот есть такая интересная деталь: при всем своем кассовом потенциале франшиза не могла похвастаться впечатляющими кассовыми сборами. Конечно, самоокупаемость достигалась, но вот грозой кинопроката ни один фильм не бывал (разве что 'Люди Икс 2' почти в 4 раза превзошли изначальный свой бюджет). Студия деньги тратит, а зрители делает это с какой-то неохотой. И все же фильмы о мутантах фанатами любимы.  

   'Люди Икс: Начало. Росомаха' Гэвина Худа мне понравились. Даже при все той же банальности в диалогах сюжет движется в динамичном режиме. Не верите? А вы не пропустите начальные титры, которые на миг могут показаться самыми зрелищными (на миг, потому что в тот год на экраны вышел фильм Зака Снайдера 'Хранители'). Хорошо обрисованы все события, происходившие до объединения Росомахи с Людьми Икс. Безусловно, присутствуют некоторые аспекты, не имеющих сходство с трилогией, но на этом внимание заострять не стоит. Сомнительно, что Брайан Сингер и компания в далеком 2000-м году задумывались о приквеле. 

   Дэнни Хьюстон и Лив Шрайбер отменно исполнили свои роли. Их персонажи имели значительный вес в прошлом Росомахи, поэтому оба, полковник Уильям Страйкер и Виктор Крид, получились прекрасными бэд-гаями. Хотя насчет Саблезубого можно даже засомневаться. При всей звездности Хью Джекмана его коллеги мистер Хьюстон и мистер Шрайбер ни разу не провалили ни одной сцены, а в некоторые моменты даже перетягивали внимание на себя. При выборе актеров Гэвин Худ попал в апельсинчик. 

   Кстати, стоило бы отметить еще Тейлора Китча с Райаном Рейнольдсом. Оба канадца сыграли Гамбита и Дэдпула соответственно. Что не вызывает вопросов: эти ребята в бою пригодятся еще как. Особенно это касается модифицированного Дэдпула, который на самом деле кажется непобедимым и неуязвимым. Даже такие агрессивные звери как Росомаха и Саблезубый с трудом сумели хоть как-то противостоять ему. Захватывающая драка между этими тремя мутантами на верхушке атомной выхлопной трубы так и просит поставить себя на повтор и, следовательно, хорошенько так смаковать каждое движение рук и ног. 

   Понятно не только ежу, что не нужно ожидать от подобных фильмов-комиксов чего-то грандиозного в плане сюжетных перипетий. Скрытых смыслов нет, сюжет перед зрителями предстает в понятном и предсказуемом ключе. Так что различные претензии уходят на обсуждение крутости определенных мутантов, использования визуальных эффектов и наличия бонусных сцен после финальных титров (а в 'Люди Икс: Начало. Росомаха' таковая имеется, уж поверьте).  

   Фильм Гэвина Худа дает бойкое начало новой фазе Людей Икс на больших экранах. Мы уже посмотрели 'Люди Икс: Первый класс' Мэттью Вона. Теперь ожидаем в мае грандиозную во всех масштабах новую часть - 'Люди Икс: Дни минувшего будущего' от того самого Брайана Сингера. Если вы знаете, что будет твориться в фильме (посмотрев трейлер и почитав синопсис), то сами понимаете, почему это так грандиозно. Так что до новых встреч. 

   8 из 10