Думаю стоит начать с того, что фильм произвел на меня неизгладимое впечатление. 'В погоне за счастьем' - является эдаким пособием по тому, как нужно уметь не сдаваться даже в самой сложной ситуации. А вообще, стоит пройтись по пунктам, ведь фильм, в действительности, представляет собой этакий симбиоз из хорошей сценарной, операторской, режиссёрской и актёрской работы.

Наверное самым главным достоинством фильма является то, что он не является пресным и муторным. Весь набор кадров, от первого до последнего, невероятно динамичен. Также можно отметить то, что эта история 'сбывшейся мечты'' на экране, как никакая другая приближена к реальной, это не череда разочарований, по прошествии которых главных героев ожидает невероятный успех, завернутый в красивую упаковку. Нет, в картине ясно прослеживаются как поражения, так и маленькие победы, из которых, в конечном итоге и складывается настоящий успех.

Придираться к актерскому составу также не вижу смысла, так как подобран он идеально. Уилла Смита, я, к сожалению, раньше видела лишь в комедиях и боевиках, именно поэтому данная его роль стала для меня настоящим откровением, и не могу не сказать, что я приятно удивлена. Отдельное слово хочу сказать о сынишке главного героя как на экране, так и в жизни-Джейдене. Малыш, как мне казалось не просто играл, а жил этой ролью, что думаю не так-то часто можно увидеть в игре ещё настолько юных актёров.

И конечно же, как и всякий прекрасный фильм- 'В погоне за счастьем' учит нас, учит не сдаваться, следовать за своей мечтой, не взирая не на какие преграды. Да, за своим счастьем и погоняться зачастую приходится.