Впервые я познакомилась с этим фильмом в 2009 году, за тем снова пересмотрела в 2013.Возможно даже усвоила больше, чем в первый раз. Те же переживаемые эмоций, мысли, вера...

У этого фильма есть своя собственная атмосфера, изюминка-которая остается у тебя в голове. Конечно в нашем кино-сняли уже многие фильмы, которые мотивируют, селят фундамент, порождает мысли. Но, этот фильм-он останется у вас, определённые сцены еще будут в  вашей памяти очень долго.

Это борьба, это сила воли которая не покидала главного героя ни на время. Он всегда стремился, он всегда действовал. Даже в самые трудные и тяжелые моменты его жизни, его не покидал оптимизм, стремления, а главное-вера... Он-один, в прямом смысле. Поддержка, вера, стремление, амбиций шли с его нутра. Его жена, ушла, бросила его. Она потеряла любые чувства к нему. Не смотря на это, он жил, он шёл, даже хромая-он двигался. Конечно были и неудачи, как же без них?Без дождя, ведь и не будет радуги. Его душа, его воздух, его сила-его ребенок. То что заставляет его просыпаться по утрам-это был единственный он. Его малыш-был его стимулом ко всему, что он добился.

Уилл Смит-замечательные, потрясающий актёр. Я аплодирую ему стоя. Только он мог передать всю атмосферу этого фильма. Он-прекрасен. Его участие в фильме-это уже говорит о успехе. То как они с сыном влились в роль-даже не обсуждается. Искренни, и трогает за душу.

Фильм очень вдохновляет. Мотивирует. Заставляет встать и двигаться. Ни смотря ни на что, каждый в этой жизни сам по себе. Ты не должен ждать веры, поддержки, заботы от других. Ты двигаешься один, для себя. Фильм говорит нам о том, что любой труд-возмещается. Если вы идете, если вы растёте, стремитесь к чему то-то знайте, Вы поднимаетесь вверх по ступени.

Главное не потерять себя, в нашем сложном мире.

10 из 10

Браво!!!