Главный 'Оскар' 2008-го ушел к 'Старикам' братьев Коэнов, с чем я категорически не согласен. Был же в списке номинантов такой сильный фильм, как 'Нефть' и был, в конце концов, 'Майкл Клейтон'.

Жанр фильма был точно определен в одной из прочитанных мною рецензий - разговорный триллер. Что ж, качественный разговорный триллер - редкий гость в наше время. На ум приходят разве что 'Большая игра' с Расселом Кроу и 'Фрост против Никсона' Рона Ховарда (хотя последний уж слишком косвенно относится к этому жанру). Что ж, теперь этот список для меня пополнился еще одним фильмом.

Для начала стоит заметить, что действия здесь не так уж и много, фокус в другом. Замечательно прописанные диалоги, запутанный сюжет и неординарные персонажи - идеальная формула для фильма подобного рода. И в 'Майкле Клейтоне' все это присутствует в полной мере. Поначалу довольно сложно уловить сюжетную нить и вникнуть во все тонкости, но при должном внимании все вскоре встает на свои места. И именно тогда раскрывается весь фокус, так сказать, 'престиж' фильма.

Несмотря на относительную неторопливость действия и обилие диалогов фильм умудряется не на шутку держать в напряжении до финальных титров. Атмосфера настоящего триллера прекрасно достигается четким балансом - в конце концов, разговорные сцены разбавляются действием и при том - именно тогда, когда это необходимо - и не более.

Если же разбирать фильм на 'составляющие' - то невозможно не отметить отличную игру Джорджа Клуни (к слову, я уверен, что без него фильм потерял бы львиную долю своего обаяния) и Тома Уилкинсона, персонаж которого является самым интересным в картине (и, по большому счету, центральным). Никаких нареканий нет и к операторской работе, да и вообще к технической части. Да, собственно, тут это и не играет большой роли.

Не обошлось, конечно же, и без минусов. Так, недостаточно раскрыт образ самого Майкла Клейтона, начало фильма довольно сложно для восприятия, а сценарий местами все-таки 'проседает'.

И тем не менее - 'Майкл Клейтон' - отличный триллер. Все атрибуты в наличии - даже так называемый twist end.

Вердикт: Первоклассный разговорный триллер - с идеальным балансом, с умными диалогами, с Джорджем Клуни, в конце концов. Большего и не нужно.

8 из 10