Мне всегда нравились эти времена: они казались мне мрачными, и от этого только более загадочными и в чем-то прекрасными.
Этот фильм не о жизни и творчестве испанского живописца, гравёра и рисовальщика, не о сломанной судьбе красивой девушки, ставшей жертвой обстоятельств, и даже не о поступках человека, готового на многое ради самого себя. Хотя нет, и о них тоже, но они действительно призраки – призраки, окружающие Франсиско Гойя, среди которых и он сам, несколько отстраненный и не похожий на реального человека.

Великий мастер остался равнодушен к страданиям девушки, которую сам превратил в ангела. Он предпочел стать глухим в фигуральном смысле, и стал таким в реальности. Что это, если не насмешка судьбы? 

Меня поразила реакция семьи Натали. Первые дни они вели себя совсем уж странно: на их лицах не было и тени озабоченности, и только потом они осознали весь ужас произошедшего, но ничего сделать не смогли.

Вторая половина фильма похожа на кошмар от которого становится по-настоящему жутко. Эти годы, ставшие границей двух эпох, навсегда изменили мир. Финал рождает вопросы, среди которых множество «почему?» и «зачем?». И я вряд ли знаю на них ответы.

Фильм шикарный. Стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы увидеть, как создаются гравюры. Я вряд ли такое забуду.

9 из 10