Свою первую рецензию хотел бы посвятить этому фильму. Посмотрел 'Люди Икс: Начало. Росомаха' только в этом году, т.к. до этого считал, что фильмы, связанные с комиксами про «Людей X» прокляты и не могут получиться хорошими. 

Но оказалось, что я был не прав, и теперь даже подумываю пересмотреть все фильмы, связанные с этим фантастическим комиксом, хоть и понимаю, что они никак не связаны с этим. 

Итак, что бы я хотел сказать о фильме. Начало фильма меня действительно удивило! Актерский персонал подобран идеально… в особенности Хью Джекман, не представляю, чтобы кто-то лучше его сыграл эту роль. 

Остальные актеры тоже были великолепны, в особенности те, кто сыграли «Людей X». Кроме может Китча, т.к. я не так себе представлял героя, которого он играл… 

Далее хочется отметить, что нам, наконец, в фильме рассказывают о том, как Логан становится «Росомахой», что не может быть для меня не интересным, т.к. это я не уловил даже в комиксах. 

Сюжет рассказывать не буду, это бессмысленно смотрите сами. 

Хочу сказать о минусах. Все они вытекают из маленького бюджета этой картины. Из-за которого режиссеру пришлось забыть о нормальных спецэффектов, я не хочу сказать, что они в фильме были плохи, но для такого комикса они должны быть намного лучше… 

Итог такой фильм отличный, смотреть всем, но не больше двух раз! Все ждем продолжение и надеемся, что в следующий раз они не пожалеют деньги на фильм. 

Итоги: 

Сюжет: 9

Актерская Игра: 10 

Декорации: 6

Спецэффекты: 4 

Саундтрек: 9 

Итого: где-то между 7-й и 8-й.

P.s. когти Логана могли бы сделать и получше, у меня вилки на кухне выглядят более устрашающе.

8 из 10