С недавнего времени, мне начали симпатизировать детективы. Причин этой симпатии много, но самая основная-желание разгадывать запутанное дело самому. Согласитесь, что вам бывает очень радостно, когда вы угадали преступника или вора быстрее, чем главный герой на экране. Согласитесь, что это здорово. Ведь как ни крути, а детектив-это самый старый жанр в мировом кинематографе, но при этом, новые фильмы не уступают классике. Я веду к тому, что картины этого рода кино были, будут и останутся жить и радовать зрителей своим существованием. А зрители, в свою очередь, будут поражаться неожиданным концовкам.

Поразился и я, два дня назад, когда просмотрел фильм 'Идеальный Незнакомец' с Брюсом Уиллисом и Холли Берри  в главных ролях. Стоит заметить, что эта картина поразила меня до глубины души. Сюжет этого творения настолько изворотлив, что даже я, любитель остросюжетного кино, промахнулся. Я имею в виду то, что тот человек, которого я подозревал в убийстве, оказался не тем, за кого я его принимал. Хотя, рассказывать кого я хотел увидеть виновным, не имеет смысла.'Идеального Незнакомца' стоит смотреть и гадать самим, возможно, вам повезет больше, чем мне. Кстати, я тут заикнулся о сюжете, поэтому стоит немного рассказать о нем. В центре событий фильма, пребывает бывшая журналистка Ровена Прайс. Она занимается расследованием гибели своей подруги, которая погибла при загадочных обстоятельствах. Через некоторое время, наша героиня начинает подозревать, что глава рекламного агенства Харрисон Хилл  может быть причастен к убийству. Чтобы вывести на чистую воду загадочного мистера Хилла, Ровене  придется принять личности других людей и начать плести сети интриг вокруг подозреваемого. Но чем ближе она подходит к разгадке, тем понятней становится обстановка ситуации. Ровена понимает, что Харрисон Хилл  имеет свой 'скелет в шкафу'  и готов поити на все, чтобы сохранить свою тайну...Наверное, больше и говорить нечего. Мне этот фильм чертовски понравился. Да, это не шедевр, но с этой картиной можно расслабиться, и в то же время можно сильно напрячь свой мозг и попытаться самому отыскать ответ на самый главный вопрос в этом фильме:'Кто же за всем этим стоит?'

Кстати, основная тяжесть фильма лежит на плечах актеров. Впрочем, как и всегда. Актеры должны хорошо играть и показывать свой профессионализм для того, чтобы картина в которой они снимаются стала любимой для зрителей. Что ж, на мой взгляд, в 'Идеальном Незнакомце' Брюсу Уиллису  и Холли Берри  это удалось. Я, с первого взгляда, полюбил их потрясающую игру. Я не знаю, как можно обругать персонаж Уиллиса, например. Здесь Брюс играет эффектного Харрисона Хилла, который любит власть, деньги и красивых женщин. По-моему, Уиллис сыграл самого крепкого персонажа в фильме, на котором закручена половина времени фильма. А вот Холли Берри  превзошла сама себя. Вроде бы всего лишь образ журналистки, чего с того?Но все не так просто. Ее действия надо видеть, ощущать. Холли реально показала мне страх, удивление, радость и многое другое. А как она улыбается!От её улыбки я чуть с ума не сошел. В общем, Брюс Уиллис и Холли Берри-это отличный дуэт, на который можно смотреть вечно.

В итоге, отмечу.'Идеальный Незнакомец'-это здоровское кино для тех, кто любит лихо закрученные детективы. Конечно, фильм подводят иногда скучные диалоги, но на впечатлениях это не отражается. В целом, фильм Джеймса Фоули заслуживает внимания зрителей. На мой взгляд, эта картина может сорвать какие-нибудь номинации, потому что она того стоит. Хотя бы, из-за своей неожиданной концовки.

9 из 10