Критики считают, что Линч сломал стену, разделяющую арт-хаус и голливудский кинематограф. Я не знаю. Но я хочу, чтобы это было неправдой.

О как вы от меня далеки!
Я знаю, что Линч сломал этим фильмом мою стену. Я строил эту стену лет 20. А Линчу понадобилась два с лишним часа, чтобы разломать ее. Я люблю его за это.

Что-то искал! Что-то терял!
В книги ПОЙМАТЬ КРУПНУЮ РЫБУ, Линч писал, что он закончил с кинематографом как со средством. Он писал, что кино умерло.

Какая у вас ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ?
Когда мы начинали, никакой ВНУТРЕННЕЙ ИМПЕРИИ не было. Ничего не было. Просто я однажды встретил Лору Дерн. Может нам опять что-нибудь вместе сделать – предложила Лора. Я ответил: Конечно! Давай, я для тебя что-нибудь напишу.

Вы теперь понимаете, почему Линч гений?
Он сделал для актрисы фильм. Снял его на цифру. Актриса Лора Дерн, не осталась в долгу. Она сыграла свою роль, на 5.

А ты не сдерживай слез!
А еще в этом фильме на одном диване сидит гениальная актриса Настасья Кински. Кто-то мне пусть скажет в ответ, ничего такого здесь нет. 

Друзья давайте удивляться, а не критиковать кино. Ведь это намного интересней.

Спасибо.

P.S.
Похлопайте в ладоши.
Если вы услышите звук.
Значит, я был прав.
Разве это не удивительно?

В конце всегда я люблю жизнь.

10 из 10