Наконец-таки появился очень хороший экшн. В основном раньше во многих фильмах этого жанра было мала стрельбы, и делался большой акцент на сюжет и он проваливался (как экшн). Многие могут сказать, что нет ничего плохого в хорошем сюжете, возможно, они и правы, но такие фильмы как этот должны расслаблять и не заморачивать голову всякими головоломками.

В картине «Пристрели их» замечательно поставлены сцены перестрелок. Конечно они не очень реалистичные, но от этого они ничуть не хуже. Хорошо даже придумали с морковкой. До этого я и не предполагал, что в спецназе или где нибуть еще учат так замечательно владеть таким смертельным оружием как морковка. 

Клайв Оуэн, в таких фильмах, чувствует себя уверенно и свободно, поэтому с ролью справился отлично. Остальные актеры тоже не подкачали.

Единственное что мне не понравилось, что даже здесь не обошлось без рекламы BMW в исполнении того же Клайва Оуэна.

Очень советую всем посмотреть этот фильм, уверен, если вы любите качественные боевики, то останетесь довольны.

9 из 10