'Призраки Гойи' - красивый исторический фильм, который погружает зрителя в Испанию времен заката Святой инквизиции. В последние дни своего существования эта чудовищная машина калечит своими жерновами жизнь совсем еще юной красавицы Инесс. Тяжелейшие испытания выпадают и на долю ее семьи.

Все в фильме выверено и уравновешенно до мелочей. Грязь и чистота души, любовь и предательство, честность и ложь. Но он бы так и остался в памяти красивым историческим фильмом, если бы не последние минуты. Не знаю, вкладывали ли создатели фильма именно этот смысл в происходящее. Но тем не менее.

После невероятнейших страданий Инесс наконец-то улыбается счастье. Она находит свою дочь и воссоединяется с любимым, и теперь они несомненно будут жить долго и счастливо. И только со стороны видно, на сколько безумно и призрачно это счастье. Дочь у Инесс уже давным давно не маленький невинный ребенок, а вместо мужчины ее мечты, мертвое тело. 

Но сколько женщин, да и мужчин, во всем мире тешат себя подобными иллюзиями? С одной стороны людей, которые отрицают дурное в близких, можно понять. Но не безумие ли не замечать очевидного? Стоит ли обманывать себя, отгораживаясь от реального мира, саваном иллюзий? Или все же правильнее быть честным с самим собой, честным на столько, чтобы мысли и слова не расходились с делами? В противном случае мы рискуем зайти в тупик собственной лжи, оставшись бесплотными призраками для стороннего наблюдателя.

10 из 10