Вот за что люблю такие картины, так это за мотивацию, за силу, которую они вселяют людям, за надежду на счастье и успех. Фильм реально цепляет. Цепляет многим: актёрским составом, реальностью событий, музыкой... Да сама история всегда актуальна для зрителя. Мы очень часто остро нуждаемся в мотивации. А этот фильм ей и является, и при том для каждого! Мне кажется, подобные вещи нужно пересматривать и пересматривать. Просто для того, чтобы прочувствовать на себе, что как бы ни было ужасно - выход есть всегда. Рано или поздно всё налаживается. 

Вот так произошло и с Крисом Гарднером. Заурядная американская семья... Родители трудятся, ребёнок растёт... Всё вроде бы хорошо, но...что-то всё таки не так. Всегда ведь чего-то не хватает. В большинстве случаев - денег. Но не так всё просто... Ведь когда есть любовь, то жить легче. Но когда понимаешь, что любви, самого важного, нет... Тут то и становится совсем плохо. Именно на этом этапе сложно не сломаться, не послать всё к чертям, а продолжить жить, бороться, стремиться к лучшему. Главное, чтобы было ради кого это делать. У главного героя есть сын, ради которого он сделает всё, что в его силах. В погоне за счастьем они вдвоем прошли через многое: хорошее и плохое... Но эти двое выдержали все испытания и осуществили свою мечту.

Очередной раз скажу, что Уилл Смитт отличный актёр и просто превосходно справился со своей задачей. Вот всё таки как приятно смотреть фильм с качественной и правдоподобной игрой! 

Стоит также отметить работу режиссера. Габриэле Муччино поразил меня своим виденьем мира! С удовольствием посмотрю другие фильмы этого гения!

В общем, что тут ещё можно добавить? Всё в жизни достигается упорством и трудолюбием. Главное - вера в собственные силы.

10 из 10