Это кино о бреде в кино или это бред о кино с бредом. Не знаю, кто и что в этом фильме увидел, но лично я видел:
Что это кино о 'людях-кроликах', об измене, о кино, разумеется, о безразличии и равнодушии, о накручивании собственных мозгов на китайские палочки. Еще в нем присутствует тема Франции и Польши...заметил ее уже во втором фильме. До сих пор не знаю, что там у них за тонкие отношения.

Освещение: то оно слишком простое, обыкновенное, как home-video, то насыщенное, игра света, пятен,теней. Художники просто молодцы. Актеры: честно, я раньше видел только дядьку, говорившего в микрофон в начале фильма, и главную героиню.

Этот фильм походит на тройку каких-то недосказанных историй, перемешанных вместе. В конце, вместо вывода - танцы съемочной группы или это все же актеры? В общем, балаган еще тот.

В фильме присутствует тема пересечения времен, событий, ситуаций и слов. Ах, эти ключики вселенной, произнесенные в начале, потом, и еще,и еще. Они как будто хотят что-то рассказать, но мы никогда не узнаем, так ли это на самом деле. Больше походит на то, что 'ключи' одни лишь своим существованием смеются над людьми.

Еще этот фильм о разрушение причинно-следственных связей. Запутывание сюжета. Под конец фильма я все же сказал 'они меня немного запутали', но в целом - вынос мозга не состоялся, а жаль. Начало - шедевр. Сначала я думал, что это фильм, собранный из кусочков сцен, просто сцены, мистические, странные, дурные. Просто фильм, который сделан для того, чтобы люди после него бились головой об стену и мешали соседям спать. Тем более, что эта промывка мозгов могла длиться три часа, но, вместо этого появился вполне четкий сюжет. Закрученный, интересный достаточно, смятый и запачканный чернилами. Мне понравилось.

Не понял девушку, весь фильм плачущую перед экраном телевизора. Наверное, не по моим мозгам это понять, кто она и что за история у нее. 

Этот фильм можно понять с разных сторон и много бреда переработать в смысл, кто-то этим будет заниматься, а кто-то скажет 'фигня' и пойдет смотреть что-нибудь более живое. Фильм хоть и интересный, но скучный, как бы парадоксально это ни звучало. Что странно, несмотря на то, что я хотел спать - не уснул. Наверное, все дело, в повышенной эмоциональной насыщенности сцен. Здесь каждый крупный план блещет мимикой, дышит образом, это просто великолепно.
Песня Little Eva - Loco Motion еще долго вертелась в голове.

По поводу сюжета: он загадочный и заляпанный. Делается это так: берем несколько лент кинопленки хоть в данном случае и использовалась 'цифра', но все же. Аккуратненько их перекручиваем, берем степлер и в произвольно неслучайных местах сцепляем в различных сочетаниях, для закрученности еще неплохо бы посадить на клей петли одной и той же ленты и вообще пофантазировать на тему ленты Мебиуса из кинопленки. Дайте волю своим рукам, клею и скрепкам и не забудьте обрызгать чернилами так будет больше скрытых моментов, непонятных и интригующих.

Все истории, какие имели место в фильме я понял и они вполне линейно расположились в моей голове. Раскрепил скрепочки, не стал обращать внимания на чернила и клей и просто поглядел общие картины. Все вполне ясно и понятно, если не вдаваться в детали. Придумать тут может кто угодно и что угодно, а я не собираюсь ничего выдумывать. Многогранности, двойственности и парадоксы не вызывают боли в моей голове.

Хотел увидеть что-нибудь эдакое, новое для себя - увидел. Теперь уж точно погляжу остальные работы этого психопата.

8 из 10