Экономическая жизнь предполагает быть жестким в части конкурентного выживания, а конкуренция, противоречащая этическим нормам, предполагает иметь 'безумца' охваченного муками совести. Это справедливо и для реальной жизни, поэтому история о нравственном помешательстве, где за основу взят конфликт между бизнесом и моралью выглядит очень правдоподобно и служит замечательным примером переноса реальности в сферу художественного вымысла. 

Все объясняется просто - ни один нормальный человек не захочет быть участником бесконечного вранья. Во всяком случае, даже если, в силу круговой поруки или профессиональной этики, участникам и приходится делить коммерческую тайну, это не исключает, что кто нибудь из них не слетит с катушек и не возьмет на себя 'разрушительные полномочия Шивы' и дело даже не в совести, а, скорее, в элементарном отвращении перед собственным бессилием. 

Человек - животное нравственное и не может просто спать, есть и работать в ущерб остальным, при полном осознании бесполезности и вредности своего труда. В противном случае, если он не покинет трудовое поле или как Артур Эдонс, не достигнет 'пронзительного просветления', то ему придется признать себя общественным паразитом, а при большей осознанности - безнравственным животным. Отличный фильм. Советую к просмотру.