На мой взгляд - лучшая комедия и боевик из всех комедийных боевиков. Юмор абсолютно английский - без малейшего намека на улыбку. Стеб перворазрядный, причем - без иронии и потуг на наличие подтекста. Звукоряд (простите, саундтрек, конечно) - абсолютно соответствует происходящему на экране, причем, и в него заложен ассоциативный заряд, на подсознательном уровне намекающий 'Где-то я это видел, но там было снято пожиже'. Полет фантазии сценариста беспределен - джекичановские и бондовские сценаристы нервно курят в сторонке. Возникшая в первый же момент критическая мыслишка 'Так не бывает!' пресекается второй мыслью: 'А раньше что, боевики были правдоподобными?'. Море крови не вызывает ни снисходительной улыбки, ни ужаса, ни отвращения - в фильме этого стандартного 'удовольствия' ровно столько, сколько положено по замыслу. Фильм органично сложен из секундных фрагментов пары десятков известнейших боевиков, и, опять же - без какой-либо пародийности. Он, скорее, высмеивает самих любителей стримэкшена, к которым я отношусь. Точнее, относился, до просмотра 'Пристрели их'. Теперь мне за себя просто неловко...  

10 из 10