'Ох, и ловкий же ты парень' - сказал однажды герой Евгения Лебедева из фильма 'Свадьба в Малиновке'.Ох и шустрый же ты малый, Джеймс Фоули. И придумал и претворил в жизнь интересную историю. А помогли ему в этом Холли Берри, Джованни Рибизи, запомнившийся мне по фильму 'Рай' и вечно молодой, но ни капли не пьяный Брюс Уиллис.

Роль первой скрипки Фоули доверил Холли Берри. Красивая, немного грубоватая, словом образ женщины способной провести полицейское расследование, хотя она выступает в другой ипостаси, а именно предстаёт в роли неугомонной журналистки, пытающейся раскрыть убийство своей подруги. Она конечно не Джеймс Бонд, в одиночку справиться со всеми злыми силами не в состоянии, а посему ей в подмогу снаряжён некто Майлз, и швец и жнец и на хакерской дудке игрец. И Джеймс, тот, что режиссёр не пошёл по привычному пути сближения главных героев, за что ему отдельное спасибо.

Брюс он же Уиллис, он же законодатель мод Харрисон Хилл показан нам не как суперкрепкий орешек, а как человек у которого всё гуд. Роль может быть не столь яркая, но общего впечатления не портит.

Детективная же составляющая фильма заставляет строить догадки, предположения, умозаключения. Добавьте к этому капельку интернетной переписки на грани фола и раскованную Холли Берри и получится на выходе весьма достойный фильм. Смотреть его интересно. Не говоря уже о том, что преподнёс нам этот хитрый Фоули на десерт. Финал, он же десерт картины порадует всех без исключения.

P.S.Высказывание о сребролюбии идёт в зачёт данной картины, как впрочем и другие стоящие мысли. Смотреть 'Идеального незнакомца' ? Ну, разумеется.

9 из 10