Посмотрев все части Людей икс и полюбив героя Хью Джекмана, я бесконечно была рада, когда наткнулась на фильм 'Люди икс. Начало. Росомаха.'

Поначалу фильм не вызывал у меня таких бурных впечатлений как предыдущие части, а первая половина фильма казалась мне ужасно скучной. Но потом становилось всё интересней и интересней. За всю эпоху людей-х меня мучало неразгаданное прошлое Логана. И вот оно тут. Этот фильм для меня  не стал самой любимой частью, но и назвать его самой худшей я тоже не смогу. Там ведь всё: и дружба, и любовь, и сильный сюжет, и красавчик Хью Джекман, и спецэффекты. В общем, всё как и в остальных 4 частях, но всё же мне чего-то не хватало на всём протяжении фильма. То ли я настолько привыкла к остальным героям, действовавшим раньше, то ли мне не хватало той глобальности, которая охватывала весь в мир в других фильмах...

Фильм очень даже, но по сравнению с остальными частями слабоват.

7,5 из 10