Невозможно ставить оценку фильму, который основан на реальных событиях. Главный герой реальный человек, а эта история его жизнь. Человек, который пережил самое страшное: одиночество, потери, страх перед будущем. Он не сломался, а ведь многие сломались бы. Он просто упрямо шел к своей цели. И добился успеха. А самое главное во всем этом для меня, что он не утратил себя. Оставался человеком даже в самых ужасных условиях. Герой этого фильма реальный человек, и осознание этого еще больше затрагивает душу. Режиссер очень сильно показал сцену гротеска жизни нашего общества в сцене, когда главный герой бежал со своим маленьким ребенком, чтобы успеть в очередь на ночлег, а мимо пролетала машина с веселящейся компанией. Праздно живущие люди никогда не прочувствуют ценность жизни, они не знают чего она стоит.  

Уилл Смит, что тут скажешь. Я решила смотреть этот фильм из-за большого уважения к этому актеру. И он меня не разочаровал. Он как будто прожил эту жизнь. Так чувствовать роль может далеко не каждый. 

Каждому свое, у меня этот фильм вызвал бурю положительных эмоций. К таким фильмам надо быть готовым, надо пережить хоть малую толику проблем героя, чтобы почувствовать те тяготы, что выпали на его голову.

Кто хочет посмотреть жизненный и мудрый фильм о жизни реального человека. Кто готов к отсутствию экшна и наличию большого количества обычных человеческих эмоций вам сюда.

10 из 10