Если у вас все в жизни 'в порядке', вам стоит посмотреть это кино, чтобы вы не выходили из русла стараний и становления и достижения целей, которые рано или поздно всегда приводят к счастью. Если у вас 'все прекрасно', то вам желательно посмотреть это кино, чтобы вы вспомнили свой путь 'наверх' или увидели, что не у всех все складывается идеально, и может, именно вы сможете дать зеленый свет какому-нибудь талантливому человеку, похожего на Криса. Ну а если у вас все паршиво, вы перебиваетесь случайными заработками, по уши в долгах и, как вам кажется, у вас нет перспектив, и не осталось надежды, то вам жизненно необходимо увидеть эту картину! Жизнь не бывает простой, на то она и жизнь, но если ты стараешься, если топчешь сомнения и дерешься с проблемами ради близких людей, то перед тобой откроются нужные двери. Габриэле Муччино идеально доказал это своим творением. И я знаю, что мне улыбнулась удача увидеть 'В погоне за счастьем'. И после такого фильма мне хочется сказать только: 'что бы ни случилось, я не сдамся, низа что'.

И Уилл и Джейден блистательны, и в разрывающей сцене в 'пещере' и в погоне за автобусом, чтобы успеть в ночлежку, и в моменте размена наличных за последний проданный денситометр. Что говорить про финальную сцену в офисе брокерской компании...

Вот она непревзойденность таланта каста фильма, вот она сила человеческого духа и оптимизм в чистом виде. Посмотрите и прочувствуйте, пропустите через себя и, что бы ни случилось, не сдавайтесь.

10 из 10