Верь в мечту

В очередной раз пересматриваю этот фильм. На мой взгляд это одна из лучших работ на данную теметику.

В фильме показана история, которая произошла на самом деле. Герой Уилла Смита Крис Гарднер - человек, к которому судьба повернулась спиной, но он верит в свою мечту и, что важнее, делает все, чтобы осуществить её.

В фильме много символичных моментов: это и кадр, когда сын героя теряет игрушку Капитан Америка; и момент, когда крис починил ренгеновский аппарат, и лампочка осветила темную комнатку общежития, подобно тому, как полярная звезда освещает спасительный путь потерявшимся в ночи. Но один эпизод мне запомнился ярче всего, это момент, когда глава компании попросил Криса распдлатиться за такси, и лицо Криса, когда он доставал последнюю пятидолларовую купюру. Это было самое отчаянное отчаяние, которое я видел.

Нельзя не сказать о блестящей игре Уилла Смита, для меня это образец актерского мастерства нового времени. Особенно удался момент в концовке, когда Смит должен был изобразить счастье: его герой спускается по ступенькам, хочет закричать от счатья, но не кричит, прохожие снисхожительно улыбаются, глядя на него, его лицо светится в ответ, наконец он вздымает руки над головой: он понимает, он сделал это, он добился своего.

Для тех, кто думает, что ему не везет, кому нужна очередная мотивация: недвусмысленный посыл фильма - верь в свою мечту и, что важнее, иди к ней.

10 из 10