История о адвокате Майкле Клейтоне(Джордж Клуни), который работает в крупнейшей юридической компании и занимается, скажем так, не совсем чистой работой. Происходит такая штука, что его друг и наставник (Том Уилкинсон), один из основателей этой юридической компании, становится вдруг многим не угоден. И лучше даже будет, если он вовсе уйдет на пенсию и уедет куда-нибудь на Крайний Север, чтобы его никто не слышал и не видел. Майклу Клейтону поручают урегулировать эту деликатную проблему и он соглашается, да и деньги лишние не помешают, чтобы погасить долги своего брата-раздолбая. Самое интересное, что кроме Майкла этим же делом занимается амбициозная дамочка (Тильда Свинтон) из соседней конторы.

Так приблизительно можно описать сюжет этого фильма. Если Вы подумали, что это очередная история про большие компании, про адвокатов и так далее, то Вы ошиблись. Это невероятной красоты и простора фильм про настоящих людей с большой буквы. Стоит посмотреть первые пять минут фильма и оторваться от экрана не сможете до самой развязки.

Стоит добавить, что за роль злодейки Тильда Свинтон получила Оскар. Клуни в этом фильме, по-моему, сыграл свою лучшую роль.

Я уже говорил, что это просто бесподобный и невероятный фильм? Еще нет? Тогда скажу:

- 'Майкл Клейтон' один из самых лучших фильмов 2007 года, если ни самый лучший!

10 из 10