Американский режиссер и сценарист Тони Гилрой в 2007 году снял весьма умное и запутанное кино под названием именем главного персонажа «Майкл Клейтон». Кинокартина оказалась успешной. Себя она окупила, более того получила от многих кинокритиков хорошие отзывы. Фильм серьезный и непростой, он как липкая паутина нашего мира, в котором каждого можно купить. Или нет?

Встречайте Майкла Клейтона – так называемого «чистильщика». Он работает на одну из самых влиятельным компаний Америки и улаживает абсолютно любые ситуации в выгоду для тех, кого защищает. Клейтон профессионал в своем деле. Однажды, случается странная и запутанная ситуация, в которой репутация, да и сама жизнь Майкла оказывается под угрозой. В его адвокатской компании находится предатель, который намутил воду, и ситуация кажется безвыходной, но недооценивать Клейтона нельзя…

Конечно, в первую очередь этот фильм притягивает к себе внимание из-за Джорджа Клуни. Главная роль ему здорово удалась, и кинокритики это хорошо оценили. Обратите внимание на чистую игру Клуни: его персонаж крайне непростой, и с ним идешь по темной истории с двойным дном. Когда в детстве полюбив как актера Джорджа Клуни в культовом медицинском сериале «Скорая помощь», его всегда приятно видеть на экране в других фильмах. После он шикарно раскрылся. Обаятельный актер.

Но если честно, он не единственное то, что меня порадовало в данной картине. Непревзойденная Тильда Суинтон снова продемонстрировала свою глубочайшую и настоящую актерскую игру. Смотреть, как она играет, всегда удовольствие, и уж больно круто Суинтон сыграла свою коррумпированную «злодейку» в этом триллере. На вторых ролях было приятно видеть таких уважаемых актеров большого кино, как Сидни Поллака и Тома Уилкинсона.

Этот фильм о темном мире крупных адвокатских дел, о коррупции и о том, что миром правят деньги. История запутанная, и я бы сказал, грязная, но главный герой весьма интересный и стойкий персонаж, и за ним было наглядно следить. Атмосфера в картине стояла холодная, режиссура неплохая, а некоторые волнительные сцены (особенно где вместе выступают Клуни и Суинтон) делают этот фильм острым и незабываемым.

«Майкл Клейтон» - детективный, криминальный триллер 2007 года. Картина правдивая и запутанная, темная и дающая пищу для размышлений, с шикарной актерской игрой и сложной историей. Я этот фильм оцениваю положительно. Спасибо!

7,5 из 10