Как же я обожаю этот фильм! В нем все очень органично сочетается: и талантливая игра актеров, и море позитива, и действительно смешные шутки. При всем этом фильму не надо 'выезжать' за счет пошлости. 

Я могу смотреть 'Она-мужчина' бесконечно, и это как ни странно, мне не надоедает.

Многие будут говорить, что сюжет слишком предсказуем и вообще банален. Не согласиться с этим трудно, но это ведь не фильм для каких-то глубоких переживаний, самокопаний и анализа. Просто наслаждайтесь этой атмосферой и получайте удовольствие от просмотра.

9 из 10

(могло бы быть и 10, но концовка уж слишком банальна и слегка затянута)