Легкий фильм с уже ставшим каноническим сюжетом, сдобренный сильным итальянским акцентом. Две подруги - одна очень ветреная, другая излишне серьезная - влюблены в одного и того же парня, но только одна из них собирается за него замуж. Что же делать другой, чтобы заполучить себе мужчину своей мечты? Познакомить подругу с идеальным для нее мужчиной. И тогда свадьба будет расстроена. 

Как бы логичен не был выстроен план, логика над чувствами невластна. И так уж идеален тот, о ком мечтаешь долгие годы?

Весь сюжет фильма раскрывается практически с самого начала. Типажи актеров слишком уж типичны и в Лючии все время видится Энн Хэтуэй. Но разве в итальянском фильме так уж это все важно. Когда герои вовлечены в идеи дизайна, когда аромат кофе так и льется через экран, когда постоянно слышишь итальянскую музыку, а герои находятся в активным поиске любви, зрителю остается только наслаждаться самыми простыми, а потому естественными вещами: любовь совсем рядом и придет сама, дружба может быть сильнее любви, а творит добро легко и приятно. 

Приятного просмотра.