Это - одна из лучших комедий, которой нет равных среди фильмов этого же жанра 2012 или 2013 годов. Сейчас уже не такие, далеко не такие комедии, какие делали раньше. 

Фильм поветствует о девушке Виоле, которая очень хотела играть в футбол, но ее женскую команду прикрыли, парень не верит, чт оона может играть так же хорошо, как мужской пол, потому, набравшись мужества, она отправляется в колледж вместо своего брата, пока тот благополучно сбежал в Лондон на концерт на пару недель, притворяется им, натянув на себя парик и долго тренируясь ходить, разговраивать и вести себя, как парень. 

Уверенно могу сказать, что фильм смешной. Нет ни одной типичной шутки, которая встречается в каждой второй комедии, или легко отличимого американского юмора. Все шутки построены и связаны  именно с сюжетом, а некоторые просто из-за поведения и образа персонажа. 

Главную роль сыграла Аманда Байнс. Я не сильно любила ее... до этого фильма. В роли Себастьяна она была настолько идеально комична, что не остается сомнений в том, что режиссер нашел нужного человека на эту роль. Ченнинг Татум удивил меня своим умением не только играть крутого, но проблемного парня из 'Шаг вперед', но и неуклюжего и застенчивего студента колледжа, который боиться разговаривать с девушками. И тем более я не могла представить, что Ченнинг может быть смешным, что он в состоянии рассмешить человека, а не только заставить аплодировать ему за превосходное умение танцевать. 

Роберт Хоффман также поразил меня, как он может хорошо сыграть отрицательного героя. Мда, видимо 'Шаг вперед'  составил и о его возможностях  весьма плоское впечатление. 

Однозначно стоит смотреть этот фильм. Гарантировано хорошее настроение, доза уникального юмора, а некотоыре шутки заставят вас помнить о них еще долго (да-да, это я про тампоны и сыр). 

10 из 10