Долгожданный просмотр второй части “Бой с тенью” состоялся! Я довольна как слон! вторая часть отличается от первой по динамике и съемке, да в принципе она совсем другая. Сюжет явно хромает, но съёмка гораздо интереснее и современнее, саундтреки, как и ранее на достойном уровне! Если честно, я не могу объяснить, почему мне нравится этот фильм, ведь я не люблю и не понимаю бокс, я не в сильном восторге от актёров, исключая пожалуй Панина, но фильм мне нравится, смотрю с большим удовольствием, чего и Вам желаю!