Айшвария продолжает поражать и покорять сердца зрителей. И снова у неё очень сильная и трагическая роль, и снова безупречно. Хороший фильм, эмоции через край… я рыдала… Советую посмотреть и мужчинам, может тогда, пусть даже не у всех, поменяется мнение о женщинах. 

Очень печальный фильм! У меня детство было такое, что меня отец бил часто, ну вот я смотрю понимаю её и рыдаю, у меня тоже были мысли убить его, но никак рука не поднималась на отца, а у него поднялась на дочь рука, и не только рука, а вообще всё что под руку попадалось! Мне то было лет 5 или 6 когда всё это началось. А вот у мамы моей в такие моменты было одно желание, уйти в комнату и закрыться там, чтобы тоже не попало лишний раз. Так, что тема эта, домашнее насилие, для меня лично очень понятна и актуальна, с раннего детства мы всё это проходили. Фильм, конечно, о конкретной правде жизни - миллионы женщин подвергаются насилию со стороны своих мужей, они терпят и молчат, так как ничего порой сделать не могут. Айшвария играет хорошо, здесь она была застенчивой и трогательной, доброй и милой женщиной, и от этого её ещё больше жаль. 

Понравилась Миранда Ричардсон. Видела её впервые, но очень она жизненно и натурально показала свою героиню.  Вот всем желаю такой подруги как Рони. Другая бы оставила индианку, не помогла бы ей, а она заступилась за неё, помогла с английском, и с адвокатом. А Айшвария Рай - очень тонко сыграла, очень нежно. Молодец. Хотя чему собственно удивляться, Айшвария по другому и не умеет. Фильм снят в Великобритании в 2006 году. Это одна из самых сложных кино работ Айшварии Рай. Говорят, сначала она не хотела сниматься в фильме так как роль напомнила ей её тяжёлые отношения с Салманом (хорошо что она с ним в итоге рассталась, я очень радовалась узнав эту новость. Всё таки Абхишек ей подходит идеально, тем более он из очень интеллигентной семьи), но потом решилась на съёмки что бы показать - женщины не должны быть рабами мужчин. Фильм основан на реальных событиях произошедших в 1979 году в Лондоне. Безграмотная пенджабская домохозяйка и мать двоих детей, Киранджит Алувалиа на протяжении 10 лет жила с мужем-садистом, редкостным подонком. 

Успешная совместная работа Британии и Индии, достойная работа всех создателей: кино получилось достаточно правдивым и захватило с первых кадров. Тем более жизненные события в основе сюжета. К финалу ближе чуть подзаплелись и на наивность нажали, на лозунги за права и т.п., но целостности картины это не испортило. 

После просмотра мне хотелось встать и снять шляпу перед самой Киран и перед Киран, сыгранной Айшварией - великолепная работа! Шок был в первой части, во второй я уже радовалась за героиню, за то, что её посадили к Веронике - такая удача! За то, что она меняется! Очень понравилась встреча с детьми - так трогательно! Свекровь — стерва! Муж — животное, когда он её бил, я аж вздрагивала, и буквально на себе ощущала каждый удар - так ему и надо гаду, получил по заслугам. Я вообще считаю, что такие нелюди как он, ЗАСЛУЖИВАЮТ смерти. Именно поэтому я за смертную казнь для таких нелюдей. Обычно говорят, мол «Бог им судья», но почему то Бог НИЧЕГО не делает, чтобы они получили по заслугам в РЕАЛЬНОЙ жизни, пока кто-то сам не совершит над ними правосудие. Я считаю, таких людей надо наказывать и наказывать по настоящему. Закон, к сожалению, НИЧЕГО поделать с такими людьми не может. Думаю, что причина такого поведения людей это вседозволенность, а корень вседозволенности - КУЛЬТ ОТЦА. Это центральное понятие уклада жизни в Индии. Сейчас, к сожалению, «Отец - это бог», вот эти боги и творят что хотят. Культ отца распространяется и на мужа тоже, жаль только что люди этого не видят, а тем, кто всё это творит это наоборот выгодно. Таких людей сразу надо наказывать, таких не жалко. И никто не разубедит меня в «ценности человеческой жизни» в данном контексте.

Фильм очень интересный, очень сильный, советую смотреть девушкам, которых обижают мужья сурово, по-разному кого как... и может быть просмотр фильма вам поможет сделать правильный выбор и не бояться своих мужей... конечно убивать их не надо, а то проблем потом не оберёшься, а просто надо вовремя открыть глаза и не бояться искать защиту и бросать таких тварей, да, и обязательно безнаказанно не оставлять... Состояние транса, даже не шока. Весь фильм стоял ком в горле. Ужас. Представить такое страшно - женщина защищала себя, а в итоге угодила в тюрьму. У меня сейчас реально не хватает слов. А вообще в тюрьме ей повезло, что нашла поддержку, я переживала, что над ней и там издеваться будут. Всё, больше пока ничего не могу сказать - ещё нахожусь под впечатлением. Айшвария есть Айшвария, молодец. Смотрите обязательно.

10 из 10