Трудности, встречающиеся в жизни, рано или поздно приводят к важным событиям. Главное, вовремя распознать предоставленный шанс и попытаться извлечь полезное из предложенных судьбой вариантов. Иначе счастье окажется за чужим поворотом.

Трагическое известие о смерти сестры и зятя нарушили обычный уклад Рахула. Учёба в университете, беспечность и лёгкость оборвалась в один миг. Теперь юноше придётся быть опекуном троих несовершеннолетних сорванцов, да ещё и бизнесом семейным управлять. А опыта в таких делах у Рахула нет. Бизнес, оставшийся в наследство, представлял собой швейную фабрику. Неумелые действия по управлению привели к большим долгам, и невыполненный заказ грозил потерей всего. Чтобы разрешить финансовый и имущественный вопрос, необходимо вступить в брак с бывшей однокурсницей, которая безумно влюблена в парня. Но дети вносят свои коррективы. На базаре они знакомятся с девушкой и, спасая её от нежелательной свадьбы, приводят в дом. Что произойдёт дальше? Найдут ли герои фильма понимание, материальную независимость и долгожданную любовь? 

Аамир Кхан, Джухи Чавла, Кунал Кхему в комедийной мелодраме Махеша Бхатта «Навстречу любви». Не являюсь поклонницей Аамира Кхана, даже больше скажу, отношусь к нему ровно, но здесь он меня просто покорил своей игрой. Молодой, симпатичный, кудрявый, с ямочками на щеках, просто лапочка. И персонаж его понравился, такой милый, добрый, забавный. 

Джухи как всегда красавица, умница, помощница (так и хочется добавить, спортсменка, комсомолка и просто красавица). С Аамиром смотрится отлично в паре. Джухи была, как ребёнок, когда оплакивала утраченные иллюзии по первой любви, Аамир просто великолепен, готов броситься в пекло защищая семейное благосостояние. 

Махеш Бхатт. Вот честно скажу, до сегодняшнего дня не знала, что Махеш Бхатт снимал комедии. Фильм сегодня впервые посмотрела и для меня это стало открытием. Махеш Бхатт и комедия в моём понимании понятия не совместимые. Хотя всякое бывает. 

Чудесный фильм, актёры молодые - красивая пара во все времена, а песни и трогательные, и весёлые. Семейные фильмы всегда вызывают массу положительных эмоций - дети свежие струйки обновляющие и прекрасно дополняющие нити сюжета, а если они наряду со звёздами так грамотно справились с ролью, неудивительно, что фильм стал хитом. От просмотра эмоций выше крыши. Обхохоталась, глядя на Аамира в роли директора швейной фабрики. Это было так неожиданно! Было интересно посмотреть как сначала шьются воротники, а потом не хватает денег на остальную рубашку. Я бы не отказалась от такого директора. Радужный светлый фильм, актёры красивые, дети с задачей справились (без комментариев).

Для меня этот фильм - находка! Наконец я добралась до него, отсматривая фильмографию Джухи Чавла. Посмотрела на одном дыхании. Здесь песни очень приятные и мелодичные.

Трогательный, искренний фильм с замечательными актёрами - молодыми звёздами, которые показали себя еще в фильме «Приговор» (который я тоже, кстати сказать, посмотрела впервые на прошлой неделе, тоже надо будет написать на него отзыв), а этот прелестный - не менее, дети такие смышлёные, столько юмора, искренней любви к случайно знакомым детям и участия в их судьбе и с первого взгляда полюбившегося дяди (в Аамира, в этом фильме, просто невозможно не влюбиться), он покоряет с первого появления на экране. Удивительно светлый фильм, сценарист сам Аамир Кхан, - интересный сюжет и состав всех актёров удачный, юмор, песни, детские шалости и конечно не без злодеев - занимательно и весело. В общем, фильм стоит посмотреть! Особенно, если хочется чего-то не напрягающего, смешного и чуть-чуть нелепого. Фильм понравился, много шуток и детских проделок, красивые песни, неплохой сюжет — всё это делает его достойным. Аамир и Джухи, как всегда покорят любого зрителя.

10 из 10