Мне очень жаль, что я не увидела этот замечательный мультфильм в детстве. Просто фонтанирующий заряд позитива! Что главная героиня - бойкая, оптимистичная, и несмотря на юный возраст, абсолютно самостоятельная ( ну а что поделать - родителей нет, только старенькая бабушка, которой самой уход нужен), что панды (как Папа так и Пан), так прямо и тянет потискать их за лапы и подремать на пушистом животике. Мораль в стиле 'добру всегда есть место в жизни' - прилагается.

И детям и взрослым обязательно к просмотру. Для малышей это будет настоящее погружение в страну ИСТИННО ДЕТСКИХ сказок, без инфантильной пошлости а-ля 'Губка Боб', а для взрослого - отличный шанс просто расслабиться с чашкой горячего чая и посмеяться от души. Юмор тут лёгкий, без претензий, как говорится. Самое то после трудного дня.

P.S. Panda - Papanda -Papanda, la-la, Panda - Papanda -Papanda...