Невероятно запутанная … я даже не поняла, что это - боевик, триллер или детектив (скорее всего все вместе), в общем,  картина. 

В Лондоне  происходит чрезвычайное происшествие - из инкассаторского грузовика украдено двадцать миллионов фунтов стерлингов, но как, когда и кто это сделал никто не знает. В это время, успешный лондонский адвокат Криш (Анил Капур) по просьбе своей подруги-журналистки Монсон (Сушма Реди) берется за дело двух индийцев Пипи (Ирфан Кхан) и Симран (Танушри Датта), обвиняемых в пособничестве террористам. Освободив  их под залог, он требует рассказать ему все, чтобы он смог их защитить. Пипи и Симран рассказывают  свою историю, но Криш постоянно находит в ней ложь и недомолвки. И вот, вроде он наконец добивается всей правды от них, освобождает их в суде…  и понимает, что все же стал жертвой обмана, поскольку это все - часть 'Операции 'Шоколад'.

Очень неплохой сюжет, конечно, наворочено в нем много и не понятно, где правда, а где ложь, и чем все это закончиться.  К тому же, на главные роли приглашены все более или менее известные личности. 

Ирфан Кхан  - его Пиппи музыкант в свободное время и уличный художник в рабочее. Как многие индийцы, он приехал в Лондон, чтобы добиться успеха, но пока встретил лишь плохую погоду, серые оттенки зданий и своих друзей, собратьев по музыкальной группе. Танушри Датта  (Симран) - солистка в группе и главная причина раздора между мужчинами, поскольку многие в нее влюблены, многие хотели бы ею владеть, но ее интересуют лишь деньги. Сунил Шетти - Рокер, главный ухажер Симран, бывший таможенный работник, мастер по исчезновениям (в основном своих собственных, в трех странах числится в списке умерших людей),  к группе примкнул из-за нее, из-за нее же постоянно попадает в переделки, пытаясь заработать побольше денег. Имран Хашми  - Дева, барабанщик, бывший спецназовец, специалист по оружию и технике, любит красивых женщин и деньги. Аршад Варси  - Чип, гитарист, компьютерный гений, подрабатывает, создавая программы, облегчающие жизнь аудио-видео-пиратам, частенько  выполняет заказы местных авторитетов.

 Все актеры сыграли  отлично, конечно им пришлось играть в команде и это не раскрыло их таланты полностью, но все равно - отлично, каждый был на своем месте и наиболее максимально отразил основные черты своих героев. 

Как уже сказала, сюжет фильма закручен настолько, что до конца не понимаешь в чем дело, кто из этой пятерки умер, а кто нет, и почему, и даже когда думаешь, что все понял, наступает очередной поворот сюжета и все оказывается иначе.

На мой взгляд, оригинальное название фильма 'Шоколад' более подходит к нему, поскольку именно операция 'Шоколад' стала основой фильма, но и отечественный перевод - 'Загадочное исчезновение' подходит тоже, раскрывая сущность фильма. К тому слово 'шоколад'  на жаргоне означает оружие - пистолеты, автоматы, взрывчатка  и т.д., предназначенные для террористов, что тоже имеет свой подтекст в фильме. 

В фильме большое обилие мрачных, серых тонов, ведь действие происходит в зимнем Лондоне, перед самым Рождеством  и Новым годом, нет тех привычных ярких красок Индии. К тому же, нет традиционных индийских сари и другой одежды, а также традиционных танцев и песен - только современные, клубные. Зато в наличии качественные трюки и компьютерная графика во время ограбления. 

Лично мне фильм понравился, еще один качественный экземпляр современного индийского кино.  Но я думаю, фильм на любителя. Смотреть желательно  не отрываясь от экрана, чтобы понять что происходит.  К тому же, хороший нестандартный  сюжет,  сохраняющий интригу до конца фильма, отличная игра актеров и неплохая музыка - делают его достойным оценки

Оценка 9 из 10.