Через 2 дня я доел собачью еду. А потом стал есть землю.
Так что знаю, что такое голод.

Чувство голода, еда в разнообразных, порой причудливых проявлениях и проблемы в работе пищеварительной системы, ведущие к непредсказуемым, ломающим жизни последствиям - всё это проходит жирной красно-кровавой линией через весь фильм. И, пожалуй, является его квинтэссенцией, так что имеет смысл отталкиваться от выражения 'ты то, что ты ешь', наблюдая за метаморфозами действующих лиц (иногда в прямом смысле) и сюжетными твистами.

Основной приправой является форменный режиссёрский абсурд, а главными ингредиентами являются:

- 3-4 литра крови,

- красные дирижёрские плавки (непременно с носками)

- треугольник чертёжный

- полицейский жетон

- взбунтовавшийся противокомариный спрей

- утюг

Подавать со словами 'Братишки, я вам покушать принёс, вот в чём дело'.