Невероятно чувственный и трогательный фильм. Фильм о любви. О настоящей любви.

Это необчный фильм в котором  есть и задор и фантазия. Эта картина  определённо выделяется из общем массы (азиатских производителей) картин подобной тематики.

На протяжении всего фильма сохраняется загадка, разгадка которой несколько потрясает.

Этот фильм поразил меня. Мне абсолютно всё в нём понравилось. И актёрский состав и сюжет и режиссура и работа оператора — в общем этот фильм стоит похвалы.

Честно говоря, сцены драк в этой картине мне напомнили японский фильм «Вороны». Эта анология у меня сразу возникла, но здесь всё было менее жестоко и носит несколько другой смысл.

Мой вывод: это фильм который, безусловно, стоит посмотреть.