В этой рецензии я сразу рассмотрю два фильма Шона Эллиса, 'Возврат' короткий метр и 'Возврат' полный метр. После того как Эллиса отметили на Оскаре 2004-го у него сразу появилось финансирование, и он доснял продолжение, которое на мой взгляд достаточно крепко связал. При всем этом, первый и второй 'Возврат' немного разные фильмы, но по сути передают одно и тоже. Поэтому 'Возвраты' по начинке это один и тот же продукт, разнящийся лишь сюжетной составляющей частью.

'Возврат' полнометражный все-таки превращается в привычный зрительский фильм, когда короткий метр, похож на монолог о себе под красивое слайд шоу. Но от этого маленький 'Возврат' не теряет свою ценность, потому что он смело контрастирует на фоне привычных нам фильмов. Главный герой на 16 минут погружает в свой мир, и прием с остановкой времени превращается в хороший визуальный прием, когда в полном метре он превращается в суперспособность главного героя. Интересно как две одинаковые вещи в контексте двух историй одного и того же могут выглядеть по разному.

'Возврат' скорее всего фильм медитация, и если он вам попадет в настроение, то смело смотрите полный метр. Настройтесь на то, что главный герой любит болтать о вечности, как будто выкурил косяк забойной травы пробивающей на размышления. Собственно фильм нас и отправляет в такое состояние и без употребления запрещенных веществ. 

Шон Эллис любит Гая Ричи, и ему нравиться его музыкальный вкус, в это кино попали две композиции из фильма 'Большой куш', одна из них так же ловко как у Гая была вкраплена в клиповый монтаж. Очень похожие монтажные решения, но замедленные с учетом внутреннего состояния героя. Местами фильм утомляет, если бы его сняли чуть короче, вот капельку, то может быть и у него был бы шанс на кассовый успех. Эллис заигрался, а почему бы и нет, когда тебе дают деньги на свой авторский проект.

Фильм получился, как один так и другой. Но если все-таки посмотрели полную версию, то в коротком метре вам делать нечего, вы это уже все видели.