Возврат - типичный английский фильм, в хорошем смысле этого слова, где немного откровенного флегматизма и 'тягучести', совмещены с хорошим пошловатым юморком.

Главный герой - Бен - обычный парень, живущий в общаге. Бен учится на художника. Бена бросила девушка и расставание дается ему очень нелегко. У него освободилось лишнее восемь часов в 24-часовом промежутке, именуемым днем. Раньше эти часы он тратил на сон. Чтобы как-то бороться с бессонницей и 'ничегонеделанием', Бен устраивается работать в супермаркет, где время, для рядовых сотрудников, течет еще медленнее. На работе время для Бена буквально остановилось. Вначале я долго думал, что это хороший пример гиперболы, время настолько бессмысленно протекает, что его проще остановить вообще, но это действительно оказалось способностью героя. 

Супермаркет полон колоритных персонажей, на которых и держится юмористическая составляющая фильма. Стюарт Гудвин в роли начальника супермаркета - не сдержан и страдает раздутым эго. Два друга: Барри и Мэт, жизнь которых похожа на череду нескончаемого праздника и 'дуракаваляния'. Странное впечатление сложилось об Эмилии Фокс - актриса замечательно отыграла свою роль, но выглядит очень 'потаскано', хотя я, наверное, слишком субъективен.

Фильм наглядно показывает, как сложно бывает смириться с расставанием, о том, как сложно найти родственную душу и немного о том, что 'все будет хорошо', правда по-своему и не так, как ожидаешь вначале.

7 из 10