Редкий фильм, где нет ни одного оригинального хода в повествовательной фабуле, в выборе персонажей и в композиционном строе. Всё точно дозировано и ожидаемо до свербения в зубах. Однако, форма рассказа настолько феерична, что предсказуемость мгновенно воспринимается, как стилистический приём.

Та самая любимая сказка, близкая 7 из 10 слушающих поданая новыми словами. Нет, необычных граней не обнаруживаешь, но умиление от увиденного неизбежно.  Шон Эллис, в первую очередь, сказитель (это видно и по другим его работам), цель которого держать внимание зрителя в заданном хронометраже. Мнения о фильме могут быть разными, но после впечатляющих первых сцен, всем захочеться досмотреть его до конца.

Приятнейшее кино наглядно убеждающее, что банальных историй не бывают. Бывают банальные рассказчики, но Эллис никакого отношения к ним не имеет.

9 из 10