...или в чьей-нибудь душе.

История вечной любви на фоне высочайших гор Земли, Гималаев, способных дотянуться до бессмертных звезд - такую ленту предстоит посмотреть зрителям 'Долины цветов'. Помимо горных вершин действие будет разворачиваться и на фоне устремляющихся ввысь небоскребов Токио - ладной подделки, современных городских хребтов.

 Верите Вы в вечность наших душ или нет, близка Вам фабула фильма или нет - фильм смотрится на одном дыхании, обволакивая и унося за собой, словно стремительный горный поток.

Как бы то ни было, можно ручаться за потрясающее эстетическое удовольствие, полученное в результате просмотра кинокартины. Прозрачные глаза Ушны, в которых отражается высокогорное небо, темная фигура Джалана на фоне песчаных и каменистых пейзажей...События смотрятся максимально естественно, при, казалось бы, колоссальной работе по созданию привлекательного видеоряда. Несомненно, у режиссёра Пана Налина есть вкус.

При этом фильм снят совершенно правдоподобно, насколько сейчас это позволено, однако повседневные детали никоим образом не отвлекают от кристальной красоты происходящего.

За древнюю, как мир, легенду, рассказанную максимально живописно - 

9 из 10