Сказать по правде меня этот фильм привлек эпизодической ролью Сатоши Цумабуки (парень, который дал старт первому дрифту Шона в Токио), и только. Тем не менее фильм очень понравился. 

 Этот фильм покорил яркостью. Яркостью ночного Токио, яркостью японок и конечно авто. 

Немного сбивает с толку флегматичность главных героев Шона и Нилы. Тем не менее яркие внешние данные отлично компенсируют внутреннею закрытость. 

А вот Хан и ДиКей свои характеры проявили в полной мере.

Хан отдает ключи от своего авто Шону, при общем азарте толпы преспокойно жует печеньки. Не знаю почему, но в тот момент меня больше привлекало именно это зрелище, а не сама гонка. На протяжении всего фильма чувствуется его ум, уверенность в себе. На мой взгляд это самый яркий персонаж фильма. 

А ДиКей (Такаши) самоуверенный дядюшкин племянник. Такой весь из себя... 'Ты знаешь кто я?..' Однако вся крутизна испаряется при появлении дяди якудза. Актеру зачет за сильное исполнение. 

Стоить отметь музыку, зажигательная, динамичная, отлично отражает атмосферу фильма.

Обязательно посмотрите! И не нужно сравнивать с другими форсажами, тут совершенно самостоятельная история

10 из 10