Что же. 

Ready?

Steady?

Go!

Трудно поспорить, что третья часть довольно далека от двух предыдущих и, более того, никак с ними не связана, но лично мне было довольно интересно наблюдать за тем, как развернется сюжет и чем это обернется в последующей части. Или, например, с какой целью была снята именно эта часть или этот момент? Стоит отметить, что Крис Морган в лице главного сценариста постарался довольно хорошо, если смог добиться основополагающей цели сценариста, удержать зрителя и вовлечь его в момент игры.

Хотя подавляющее большинство моих знакомых считают, что сюжетная линия ни коим боком не относится к предыдущим частям, и, более того, ставит препятствие к смысловому фону последующих частей, я склонна придерживаться иного мнения. 

Как и в двух предыдущих фильмах, я уже с первой гонки сумела испытать те чувства, которые присущи 1-ой и 2-ой частям: напряжением, адреналин, сопереживание главному герою и, конечно же, ощущение полета вместе с его тачкой. Уж не это ли можно назвать главным залогом успешности картины?

Наример, сцена с мячиком у школы почти в самом начале фильма склонна поставить многих в недоумение и воскликнуть: Эээй, а разве не логичнее просто помахать кулаками? Однако, я спешу заметить, что основа каждой части - это крутые гонки, которые уже во вторую очередь могут быть разбавлены долей рукоприкладства, чтобы добавить картине еще большего антуража и эпичности. Да-да, именно так... но не иначе! Предлагаю не забывать об этом.

Быть может, герой имеет должное сходство с известным российским экс-президентом... быть может, эта часть выбивается из общей колеи... тем не менее, она имеет место на свое обоснованное существование.

Наконец, никакое сходство с экс-президентом России, ни возраст актера, ни схожесть или же, напротив, различия с иными частями франшизы не должны иметь отношения к оценке фильма. 

В конце концов разве кто-то давал кому-то обещания относительно бесприкословной связанности сюжетной линии? Лично я что-то подобных слов не припоминанию. Так почему бы не начать судить каждую ленту франшизы как самостоятельную часть? 

10 из 10