Третья часть франшизы 'Форсаж', но её однозначно стоит рассматривать как отдельное кино, ничего общего, кроме связи с 'нафаршированными' машинами и головокружительными гонками, а также с завершающим появлением Доминика Торетто, она не имеет с предшественницами. Но зарекомендовавшее себя коммерчески выгодным одно только название фильма вызвало ажиотаж со стороны публики, большая часть которой относилась к молодёжи. Но третья часть, есть третья часть и произошли коренные изменения. Ладно там режиссёр сменился ('Тройной форсаж' уже снимал тайваньский постановщик Джастин Лин), сменились сценаристы, но и герои теперь совсем другие, а действие фильма переехало из США в столицу Японии.

В переносе действа был свой определённый риск, но и риск затормозить на одних и тех же уличных гонках присутствовал. Создатели выбрали первое и теперь познакомили аудиторию с впечатляющим стилем вождения - дрифтингом. Как это происходит - для этого, естественно, смотрите кино, но уверю, ничего подобного в кинематографе вы не сыщете. За то, что не побоялись эксперимента - благодарность создателям, фильм вышел насыщенным, достаточно ярким, визуальной скорости стало поменьше, но это уже зависело от стиля гонок. К тому есть поверхностные изменения жанра. Нет, он конечно всё тот же - динамичный экшн с элементами криминала, но вот как раз последнее уже было сильно завуалированным, даже страшное слово 'якудза' слышится как нечто режущее слух, неподходящее фильму.

Неожиданно понравился игра Лукаса Блэка. Неизвестный доселе мне актёр пришёлся больше по душе, нежели слащавый Пол Уокер. У него тоже проявлялась нагловатая улыбка, самоуверенный взгляд, но он как-то по-жёстче выглядел. Возможно, это ещё и потому, что немного сменились приоритеты в съёмочном плане. Герою Блэка уделялось куда больше внимания, чем его друзьям и он, как главное действующее лицо, не разделял его ни с кем, что было наоборот в предыдущих двух частях. Любовная линия присутствует, куда же без неё, но кроме сюжетного наложения ничего в ней нет, дуэта влюблённых у Блэка и Натали Келли не получилось, благо, что это несущественно. Зато странноватый для понимания европейского человека характер, созданный для своего персонажа Сунг Кангом, вышел весьма симпатичным и нужным для всего фильма. 

Имея, кое-какие недоработки в сюжете, 'Токийский Дрифт' имеет свои плюсы, поставлен он хорошо, не имея звёзд в актёрском составе, оказался неплохо сыгранным, несмотря на экзотичность Японии в некоторых сценах подсознательно чувствуешь тягу окунуться в мир современной электроники и древних национальных постулатов. Кино, которое можно смотреть, но желательно на большом экране с мощными динамиками, дабы ощутить скрежет стирающихся покрышек.

8 из 10