Холодным может быть лёд. Холодной станет его месть. Тихонечко грядёт не шибко весёлая весть. Холодными бывают руки, не познавшие любви. Чуть не умершие от скуки, пальцами двигают они. Вяло и как-то тяжело, не пытаясь нащупать хоть бы что, пока так темно. Холодными оказываются сердца, которые огнём вот не зажечь. Просто запереться хочется дома и с таким удовольствием прилечь. Чтобы не мешали, не ласкали или в сознание всякую чушь не пихали. С каждым разом короче становится речь. Надежда над головой давно не пролетала. 

Ему под сорок, она совсем юна. Не скрылась от его взора, насколько вольна девушка делать так, как хочется самой, а не толпе, которая столь шумна. Да и страна после войны ещё дурна собой, иным словом, потрясена. Унынию прочь благодаря песням иль пляскам чуть ли не на всю ночь. Девушка уже влюблена, покуда он жить без неё не может. Им бы жениться и родить здоровую дочь. Но нелегкие времена диктуют: что тебе дороже? Найти под солнцем место, убежав прочь. Или остаться, чтобы начать всё заново с силой божьей. 

Однако хочется пожить спокойно, не боясь охоты на ведьм. Есть желание вкусить сладкую жизнь хоть немножко, не теснясь в узкой берлоге медведем. Варшава-Белград, гастроли то тут и там, дела идут на лад. Париж и снова Париж, наслаждайся, сколько хочешь, пока творишь. Он и она встретятся вновь, что в дождь и в снегопад. Сколько бы ни прошло лет, ты просто молчишь, не веря, что могут люди так любить, будто в последний раз вкушают шоколад после того, как приняли яд. Как же их оградишь от неизбежного конца?

А конец хорош. Вокруг четыре стороны, уж поймешь, надеждой их сердца полны. Выбор есть всегда. Не остановит их никто. Хоть суббота, хоть среда. Не так уж важно, влюбленные совьют гнездо. Ни любовники, ни тюрьма, ни взаимные обиды, ни послевоенная тьма не встанут между ними хребтом. Настоящая кинопоэма о том, как проблемой может стать любовь. И о том, как с дилеммой человек сталкивается вновь и вновь. А ведь ценное время утекает навсегда, что уже не вернуть всего. Что ж, такое оно, бремя, когда пальцы в кровь.