'Маленькая Италия' - простое семейное кино для одноразового просмотра в жанре комедия/мелодрама, тем более низко-бюджетное и также без юмора данное кино не обошлось. 

 Вообще иногда я люблю смотреть фильмы такого формата, потому что данные фильмы совершенно не напрягают и после их просмотра остаётся лёгкий небольшой позитив. Да 

и сюжет у фильма достаточно прост и банален. Две семьи, открывшие свою пиццерию, и которые переехали из Италии в Канаду, постоянно борются за преимущество в приготовлении пиццы, а их дети, Лео и Никки, знают друг друга с самого детства. И жизнь снова предоставила им возможность встретиться и проверить свои чувства, и вроде бы сперва показалось, что между ними совершенно нет никаких чувств, и это просто привычка семейной дружбы с детства, но всё оказалось куда интереснее. Простыми словами говоря, предсказуемое окончание фильма, но фильм смотрелся очень легко и непринуждённо.

 Главные герой в исполнении Эммы Робертс (Никки) и Хейдена Кристенсена (Лео) тоже порадовали, хотя и в их актёрской работе были и свои огрехии лучшей экранной парой я их не назову, но смотреть на них было приятно. Также приятно было увидеть Алису Милано в небольшой роли.

6 из 10