Для начала — маленькое лирическое авторское отступление. Так уж получилось, что датчанин Мадс Миккельсен в моём личном топе актёров занимает самый пьедестал почёта, в связи с чем, при написании данного отзыва на фильм, мне в некотором роде сложно удержаться от соблазна пуститься в восторженные писки, визги, слюни… Ладно… шучу. Хотя относительно того, что Мадса среди актёрской братии я люблю больше всех, не шучу. Он великолепен, и точка. А теперь о кинофильме…

«Затерянные во льдах» (или просто «Арктика», но отечественные локализаторы такие локализаторы… ) — дебютная работа режиссёра Джо Пенны, за которую он даже был номинирован в Каннах за лучший дебют, и, надо признать, по заслугам. Не каждый фильм удостаивается продолжительных оваций от зрителей в зале на премьере фильма на Каннском кинофестивале. 

В кинематографе найдётся приличное количество картин, так или иначе затрагивающих тему выживания человека в трудных условиях. Но ни один фильм ранее не раскрывал эту тему вот так, как в данном кино. Мы (зрители) видели многое — и то, как люди от голода в экстремальных условиях поедали трупы других людей, и то, как пили мочу, и всяческие мучения от различных травм и многое другое… Но выживания в одиночестве в арктической пустыне, поддержание собственного существования, когда у тебя осталась лишь только надежда на собственные силы (не только и не столько физические, сколь психологические, ибо не сойти с ума в такой ситуации — это тоже подвиг) и призрачная надежда на спасение, — такого нам ещё не показывали ранее. В этом отношении фильм своей беспредельной натуралистичностью, суровой и беспощадной правдивостью, и при этом — искренностью и какой-то настоящей человечностью пробирает не только до мурашек, а прям-таки до мозга костей.

Чем на мой взгляд очень ценен сюжет «Затерянных во льдах» — это полное отсутствие лишней «шелухи», которой, порой, грешат достаточно добротные картины. Здесь вообще нет флешбэков, нет предыстории как таковой, нам не рассказывают закадровым голосом «содержание предыдущих серий» — как, почему, когда и при каких обстоятельствах главный герой попал в столь тяжёлые жизненные условия, как сама по себе произошло крушение его самолёта (к слову, в синопсисе фильма везде написано, что он — пилот вертолёта, в то время, как в кадре явно — самолёт, ну да ладно, не суть). Мы видим героя — пилота Х. Овергарда (насколько я запомнила, его имя полностью в фильме нигде не показано и не произнесено, лишь первая буква «Х», но мы-то знаем из анонсов, что зовут его Хаксли) в обстоятельствах «здесь и сейчас». 

Самолёт под управлением Хаксли потерпел крушение посреди ледяной арктической пустыни, пилот выжил, спустя какое-то время осознал, что надежды на спасение маловато, наладил некое подобие быта вокруг останков самолёта, а также (дабы в том числе не свихнуться в одиночестве) делает всё строго по расписанию и пиканию таймера на наручных часах. Но потерпевший крушение вертолёт и тяжело раненная девушка, находящаяся без сознания, меняют планы главного героя и он решается на рискованную попытку добраться до далёкой метеостанции, к людям. Шанс на спасение? Безусловно. Но какой ценой? А далее по сюжету нас ожидают как раз все ужасы и испытания, через которые главный герой пробирается вперёд, вопреки совершенно нечеловеческим суровым погодным условиям и беспощадной стихии.

Вот тут-то и начинает фильм по-настоящему «брать за живое». Арктическая природа — абсолютно беспощадна и сурова, ей нет дела до мельчайшей для неё пылинки — человеческой жизни. И мы наблюдаем — до каких пределов выносливости может дойти человек, когда он осознаёт ответственность не только за собственную жизнь, но и за жизнь другого человека, который не в состоянии позаботиться о себе сам. Раненная пассажирка вертолёта произносит за весь фильм всего два слова, главный герой даже не знает её имени. Но он понимает, что он просто обязан её спасти, для чего обязан и выжить сам. Искорка жажды жизни разгорается в пламя, откуда герои сюжета черпают друг в друге жизненные силы. И, хвала небесам (точнее — автору сценария), что в фильме полностью отсутствует любой даже намёк на какую-то лавстори (чем был безнадёжно испорчен фильм «Между нами горы» с Кейт Уинслет и Идрисом Эльбой). Пилот Хаксли и раненная девушка-азиатка (о чём свидетельствуют флаги азиатских стран на корпусе потерпевшего крушение вертолёта) друг для друга незнакомцы, даже говорящие на разных языках. Но сколь сильно морально-психологическое взаимодействие между персонажами картины — это при просмотре пробирает до мурашек. Жизнь! Выжить любой ценой, несмотря ни на что, суметь преодолеть на этом пути любые преграды, спасти беспомощного человека рядом с тобой — вот, пожалуй, главный смысловой и личностный «общечеловеческо-гуманный» посыл данного фильма.Говоря о фильме «Арктика» нельзя не отметить в качестве одного из его главных достоинств его визуальную часть. Как известно, съёмки проходили на территории Исландии. Это, конечно, не Арктика, но тоже крайне суровый климат, беспощадная и бескомпромиссная природа и крайне тяжёлые условия для жизни. Съёмочная группа, а также недавний гость столицы — сам Мадс Миккельсен — много рассказывали об экстремальности тех дней, когда они снимали фильм — снежище, морозище, ветрище, оторванные ветром двери автомобилей и многое другое. Тяжёлый и выматывающий график съёмок, который, безусловно, повлиял и на внешний вид главного героя в исполнении Миккельсена на протяжении картины. В одном из интервью Мадс сказал, что чем тяжелее физически становилось ему самому, тем сильнее обнажались его чувства. Психологический упадок духа в глазах актёра — он самый что ни на есть настоящий. И это тоже ценно.  

Ну и, наконец, говоря об этом фильме, нельзя не воспеть дифирамбы в адрес его главной жемчужины — изумительного Мадса Миккельсена. Без этого актёра фильм был бы совсем иным или не был бы вовсе. Говорить о том — насколько сильно этот актёр вживается в образ своего персонажа, насколько все его герои получаются на экране живыми и настоящими и при этом — все они такие разные — можно бесконечно. Одним словом, спасибо тебе, бесподобный Мадс, за Arctic и вообще за то, что ты есть в мировом кинематографе! 

Резюмируя, хочется сказать, что «Затерянные во льдах» — кино пронзительное, живое, предельно искреннее в плане эмоций и, безусловно, оставляющее после себя надежду. Врезались в память эти слова Хаксли: «Всё нормально… Слышишь? Всё… нормально…» и…. далее сами увидите… 

Жить…? Да! Кино о жизни. Рекомендую! 

P.S. адресовано поклонникам сериала «Ганнибал»: на одном из кадров Arctic мелькает удостоверение пилота с фотографией молодого Мадса, то самое фото, которое ранее мелькало в одной из серий «Ганнибала»

10 из 10