«Затерянные во льдах» - исландская приключенческая драма о выживании в экстремальных условиях однозначно придется по душе всем поклонникам жизненных историй о простых людях, которым для достижения поставленной цели необходимо пройти немало тяжелейших испытаний.

По сюжету человек после крушения самолета всячески старается выжить. Несмотря ни на что, он находит в себе силы приспособиться к жизни на территории заснеженной Арктики. С лицом полной невозмутимости он проживает день за днем и при этом делает все возможное, чтобы привлечь на себя внимания пролетающих в небе вертолетов. Спустя некоторое время он становится свидетелем авиакатастрофы, в результате которой выживает одна девушка. Понимая, что раненая барышня долго не проживет, герой решается на очень смелый и в то же время опасный путь до ближайшей метеостанции с расстоянием в десятки километров. И всё бы ничего, если только не голодный белый медведь, идущий по стопам отважного путешественника. 

За постановку отвечал начинающий режиссер Джо Пенна, для которого данная картина является первой серьезной работой в большом кино. Сразу хочется отметить, что фильм немного отличается от других подобных по формату восприятия картин, так как автор открыто не информирует зрителя о сюжете, героях и других важных вещах. По сути режиссер вместо того, чтобы рассказывать зрителю необходимые детали, он ненавязчиво показывает их в кадре, поэтому невнимательный зритель вполне возможно будет пропускать мимо глаз важные моменты, касающиеся сюжета или героев картины. Например, режиссер не сообщает о том, кем является главный герой: пилотом или пассажиром разбившегося самолета. Сколько дней он уже провёл в одиночестве и кем является по жизни? Также ничего не известно о его семье, о целях полёта и причинах крушения. Но всё же режиссёр отвечает на некоторые вопросы, только делает это без слов с помощью определенных подсказок в кадре.

В фильме очень мало диалогов, а сам герой большую часть повествования молчит, поэтому не ждите красноречивых объяснений и разговоров по душам. Также в сюжете нет масштабных экшен сцен и зверских противоборств с врагами. В данном случае всё выглядит куда более проще, но в то же время глубокомысленнее и драматичнее. Весь фильм – это сплошная борьба героя и жесткое противостояние с самим собой, в результате которого зрителю ничего не остается, как просто наблюдать со стороны и ждать, когда же герой всё-таки сломается и окончательно сдастся от полного бессилия.

Конечно, многие будут сравнивать этот фильм с картиной «Выживший», хотя по структуре смыслового посыла они абсолютно разные. Ведь «Выживший» - это в первую очередь фильм о мести, а «Затерянные во льдах» - история о спасении, которое становится единственной движущей силой для героя на протяжении всего повествования. Главный герой вместо себя по какой-то причине ставит на первое место жизнь незнакомой ему девушки, с которой он даже не может общаться, так как она разговаривает на другом языке. Из последних сил он тащит израненное тело незнакомки то средь бескрайних снежных полей, то поднимается в горы средь бушующего ветра и пронзающего насквозь холода. Но самое интересное, что главный герой в фильме остаётся самой главной загадкой, о которой автор не спешит рассказывать. В его образе и психологическом портрете очень много пробелов, из-за которых прослеживаются непонятные мотивы для тех или иных поступков, хотя сам герой на первый взгляд выглядит довольно простым человеком.

Что касается постановки, то она весьма стандартная и в то же время качественная для среднестатистического фильма про выживание в дикой природе. Хоть здесь и нет ничего сверхоригинального в плане визуальной подачи, но смотреть фильм довольно интересно. Поначалу кажется, что всё происходящее на экране является некой частью реалити-шоу, где всё повторяется изо дня в день одно и тоже, словно герой не выживает, а просто выполняет свою работу. Но потом события обостряются, напряжение усиливается, и начинаются настоящие приключения, перерастающие в яркое действие с драматическими отступлениями и последующим сильным финалом. На экране всё выглядит органично, правдиво и с полным погружением в происходящие события. Героям веришь, сопереживание присутствует, и при просмотре есть непрерывная связь с актером Мадсом Миккельсеном, который сделал все необходимое, чтобы каждая сцена осталась в памяти зрителя навсегда. Это поистине достойная актерская работа, проделанная в режиме реальных тяжелых природных условий. 

Подводя итоги, можно с уверенностью сказать, что фильм получился интересным, содержательным и с оригинальным авторским подходом, благодаря которому простая на первый взгляд история становится весьма необычным и захватывающим в эмоциональном понимании событием. Фильм однозначно найдет своего зрителя, поэтому приятного просмотра. 

7 из 10