Где-то лет семь-восемь как я решил пользоваться только легальным софтом (от игр до программного обеспечения), невзирая на текущее финансовое состояние (если денег нет, то пользуюсь легальными бесплатными прогами или вообще не пользуюсь, в том числе не покупаю дорогие игры, жду распродаж). С прошлой осени стараюсь больше не смотреть нелегальный видеоконтент (тем самым пытаюсь поддержать кинопроизводителей и борюсь с нелегальной рекламой типа азартных игр и букмекерских контор, которая массово заполонила нелегальные онлайн-кинотеатры). В итоге пользуюсь бесплатными либо самыми дешевыми онлайн-кинотеатрами. Бог сжалился надо мною, поэтому по-братски подогнал довольно дешевый (особенно по акции) Яндекс.Плюс — это не реклама и не продакт-плейсмент. Благодаря ему я теперь смотрю много того, что раньше не стал бы (библиотека просто скудновата, да и большинство популярных и рейтинговых фильмов я уже пересмотрел), в том числе фильмы с довольно низким рейтингом по КиноПоиску. Это предыстория того, как я наткнулся на этот довольно-таки интересный фильмец, который посмотрел легально на этом сайте.

О чём этот фильм?! Если кратко, то о «шестерке» и большом парне. Знаете, довольно часто можно встретить подобную пару: бугая и мелкого типа, являющегося прихвостнем первого. Вот историю взаимоотношений подобного симбиоза нам и показывают.

«Шестёрка» сначала кажется добрым парнем, но постепенно показывает свою истинную натуру какого-то непонятного предателя, но ещё более извращенного, чем Иуда Искариот из Божьего Евангелия. Можно подумать, что это его предают (тут я сюжет не раскрываю, ибо это есть в синопсисе), но на самом деле, когда ты становишься членом какой-то системы, то и принимаешь правила игры этой системы. Если смотреть на показанную в этом фильме криминальную систему, то «шестерка» получил по заслугам (на то он и «шестерка»). Если нужна какая-то вселенская справедливость, то надо было изначально играть по другим правилам и в другой системе, например, в системе Божьей любви и отказа от греха. Иначе же типичную «шестерку» может ждать совсем уж невзрачный финал. Тут уместно вспомнить, что Иуда Искариот «шестерил» перед сатаной (хоть и казался овечкой, но был по своей сути волком в овечьей шкуре и подворовывал из ящика с приношениями), поэтому участь его была далеко не самой привлекательной. Это просто для примера и описания моего согласия с концовкой, какой бы спорной или справедливой она не была (с чьей бы точки зрения эту справедливость не вещали).

Картина очень самобытна. Здесь оригинально присутствуют вкрапления отношений отца и дочери, человека и животных (собак). Сама картинка кино очень занимательна, эдакая нарезка несуразных кадров. Несуразица эта, на самом деле, обыкновенна для реальной жизни. Ведь и мы можем резко менять самих себя. С детьми мы одни, с животными – другие, с другими людьми – третьи и т.д. Вот и наш «догмэн» (если дословно, то человек-собака, а если проще, то собачник или тот, кто о них заботится) совершенно разный со всеми. И в этом мне видится какое-то извращение. Он, словно змея, приспосабливается к новым условиям обитания, меняет окрас, словно хамелеон, при виде новых людей. В этой своей извращенности он просто теряет себя, теряет душу, друзей, здоровье, свободу… возможно, и жизнь. Хотите узнать, правда ли это? Посмотрите это кино.