Мы легли на дно, мы зажгли огни
Во Вселенной только мы одни
Гни свою линию! Гни свою линию! Гни свою линию
Горят огни, сверкают звезды
Всё так сложно, всё так просто
Мы ушли в открытый Космос
В этом мире больше нечего ловить
Гни свою линию! Гни свою линию! Гни свою линию,
Горят огни...

В любых обстоятельствах будь собой. В любых обстоятельствах не теряй головы. И как бы не была ситуация безнадёжна, греби к своему берегу что есть мочи. Всё как в хитовой вещи 'Сплин' - Гни свою линию! Гни свою линию! Гни свою линию... Тяжело? Трудно? Вне сомнений. А ты всё равно - Гни свою линию. И если выбраться и спастись не судьба, то хоть последний миг встретишь как герой, грудь распахнув ухарь-молодцом. Впрочем если ты в ситуации схожей с 'Криминальным чтивом'(1994) Квентина Тарантино и жизнь твоя в руках двух 'отморозков' вроде Винсента Веги и Джулса Уиннфилда, дела на самом деле плохи. Над тобой изгаляются. Над тобой зубоскалят. Тебя в любой момент могут запросто 'кончить'. Ты сам виноват. Ты сам вынес себе приговор решив слишком шустрого и оборотистого парня кинуть на бабки. Это может быть и прошло бы где-нибудь в Занзибаре или Мадагаскаре. Но в 'штатах', да ещё и с гангстером - дохлый номер. Деньги вытрясут. Даже если придётся отрезать ноги, замуровать в бетон, закопать заживо в могилу. Облажался? Получи, получи, получи.

- Опиши мне Марселоса Уоллеса!
- Он чернокожий.
- Продолжай!
- Он лысый!
- Он выглядит как сука?
- Нет!
- А какого черта ты пытался трахнуть его, как суку? Марселос Уоллес не любит, чтобы его трахал кто-нибудь кроме миссис Уоллес.

Оказаться в багажнике пикапа посреди Лас-Вегаса? Да ещё и не одному, а совместно с какой-то молодой дивой? Это что, шутка что ли такая? Программа 'Розыгрыш' во всей красе? Рот залеплен скотчем. У неё тоже. Ты словно в коконе, обмотанный полиэтиленовой плёнкой. И она, упакована также. Тебя везут. Тебя транспортируют. Куда? Зачем? Явно не на пышный приём светского раута. Ни то обхождение...

Уильям Болдуин и Майкл Мэдсен в роли братьев с одной извилиной на двоих. Им выпало счастье сопровождать двух несчастных в последний путь. Потягивают пиво, насмешничают, холодным оружием размахивают. А чтобы не было скучно в дороге, периодически поколачивают обоих 'штрафников'.

А что же те? А что остаётся? От пут освободились, но легче не стало. И полтора часа на размышления как выбраться из передряги, понимание что именно стало причиной подобной 'транспортировки' и 'беседы' с нами, зрителями, о злободневном...

Французское кино по пустынной Луизиане в скольжении. Где, когда остановка? Скоро. Очень скоро. Как только надоест.

Фильм 'ограниченного пространства' напоминающий своей манерой и 'Телефонную будку'(2002), и 'Луну 2112'(2009), и 'Погребённого заживо'(2010), а равно 'Лок'(2013) и даже отечественный 'Коллектор'(2013).

Для разнообразия, вполне себе, ничего. Но на один раз. Не больше.

- Гни свою линию! Гни свою линию! Гни свою линию...

6 из 10