Данный фильм как и обычно привлёк меня своим названием и боксерской тематикой, уж очень мне нравится смотреть боксерские драмы о нелёгкой судьбе человека или о тяжёлом восхождении человека к своей заветной цели, также всегда интересно наблюдать именно за простыми людьми, за их неурядицами в семейной жизни, за их непростыми тренировками, за взлётами и за падениями.

Здесь же в 'Спарринге' нам представлен простой семьянин 45 лет от роду по имени Стив, который женат и имеет детей. Он занимается боксом, но не очень успешно, так как большую половину своих боёв он проиграл и по большей частей он выступал в качестве боксерской груши, да и возраст даёт о себе знать. В таком возрасте жизненные перспективы не очень утешительные, в особенности, если у тебя жена и дети, и семейного дохода всегда не хватает. Подвернувшийся совершенно случайно шанс выступить в очередном любительском боксёрском бою, снова зародил небольшой огонь в глазах Стива, хотя возможно это очередная возможность быть опозоренным, ведь Стив проиграл такое огромное количество боёв?!

На мой взгляд, это фильм больше не про бокс, а про семейные ценности, потому что не мало времени было уделено общею главного героя с его дочерью, общению с его женой, были продемонстрированы их взаимоотношения, и самое главное это, что даже на глазах у своих близких и родных ты не боишься выглядеть глупо и нелепо.

 Отдельное внимание прошу уделить видео перед титрами.