Соллима снял всего три вестерна за свою долгую карьеру режиссёра, и первый же из них прославил режиссёра как одного из сильнейших в этом жанре.

'Сдавайся и расплатись' был снят незадолго до 'Хорошего, плохого и злого', во времена рассвета спагетти-вестерна, ещё не обременённого политикой и не превратившегося в фарс. Кажется, Соллима смог сделать то,что безрезультатно пытались 'найти' многие его коллеги: он уловил тот самый 'дух Леоне', но при этом снял абсолютно самостоятельный и оригинальный шедевр. 

У обоих Серджио мизансцены играют большую роль: 'Сдавайся и расплатись' насыщен ими. В одном из эпизодов действие разворачивается на ферме,где одна женщина-нимфоманка держит в сексуальном рабстве чуть ли не взвод мужиков, готовых по её приказанию убить любого, но ни один из её 'рабов' не выглядит более жестоким,чем сама хозяйка, играющая их услугами, ибо красота её отталкивает... Подобные сцены отлично дополняют сюжет фильма, раскрученный вокруг непростых взаимоотношений жертвы и охотника.

Пожалуй,у Томаса Милиана одна из лучших ролей именно в этом фильме- в меру комедийная,в меру драматичная; ну а от Ли Ван Клифа другого и ожидать было нельзя - как всегда,на высоте. 

'Сдавайся и расплатись' - это спагетти-вестерн высшего класса, стоящий наравне с работами Леоне и идеально гармонирующий с ними. Если вы неравнодушны к жанру и ещё не видели его - вам обязательно понравиться.