Представьте, что вы слышите это от шестилетнего малыша, который ходит бормочет что-то под нос, о боге, любви, мертвом льве, при том, что в его окружении нет никакой Анны... повод тащить к врачу? Лиза, воспитательница, считает, что нет. Ей кажется, что впервые за 20 лет работы она видит юного гения и готова круглосуточно ходить за ним с бумажкой и записывать-записывать. 

Но фильм, как и любое хорошее кино, не центрируется вокруг одной проблемы. Это кино о равнодушии и боли каждого дня. О нереализованности и душевной муке, когда через силу улыбаешься, рассказывая о себе. Когда ребёнок благополучен и устроен, при абсолютной лишенности в его жизни родителей. О вынужденности притворяться кем-то другим, чтобы привлечь внимание, потому что такой как есть - банален и скучен. Когда собственные дети все дальше и чужее с каждым днём. Когда изо всех сил пытаешься поступить правильно, помочь тому, кем восхищаешься, получая только осуждение, непонимание и страх. Никто никогда не простит любых шагов в сторону от норм и приличий, и вот ты уже маньячка, террористка и хорошо, если не педофилка.

Отличная Мегс, умница пацан, выдерживающий пристальное вглядывание камеры в глаза и не заученно тараторящий стихи, получилось камерно и пронзительно.

Жизнь всегда драма, печаль будет длиться вечно(с).

А Анна красива...