Душевное кино.

Не думала, что фильм окажется настолько пронзительным и душевным. Вроде бы все начиналось, как обычная подростковая комедия - компания студентов снимают один дом, причем на троих парней приходится одна девушка. Каждый учится на своем факультете, работают. Главный герой (в исполнении Брендана Фрейзера - еще до Мумий) пишет дипломную работу, и вот однажды вечером он теряет ее. А находит данное творчество один, простите за слово, бомж, от которого потом не так-то просто получить свою дипломную работу обратно. Что делать? Приходится выполнять все пожелания бомжа, и за каждое пожелание он возвращает горе-студенту по одному листочку (а диплом-то состоит из 90 листов !). 

Постепенно студент и нищий завязывают глубокую дружбу и привязанность. Очень мило наблюдать, как герой Фрейзера нежно заботится о своем недруге. Нам раскрывается история жизни нищего и то, как он докатился до такой жизни... Студент пытается сделать все возможное, чтобы спасти его... Дипломная работа становится не так уж и важна - ведь это наша жизнь, мы сами должны управлять ею, мы должны наслаждаться каждым моментом, каждым вдохом!

You can graduate from the university with Honors, but it's more important to graduate in Life with Honors! (C)

8 из 10