Strange days have found us
Strange days have tracked us down
They're going to destroy
Our casual joys
We shall go on playing
Or find a new town...
(The Doors, 'Strange Days')

   В мире недалёкого будущего, а если быть точнее, то уже альтернативного прошлого, новая технология передачи ощущений, разработанная ФБР, вполне ожидаемо оказалась на чёрном рынке и довольно быстро приобрела популярность благодаря одной из особенностей человеческой природы. Все мы порой хотим оказаться на месте другого человека, не важно почему - из-за собственных мечтаний, зависти или ради праздного интереса. Представьте - можно ограбить китайскую забегаловку, заняться лесбийским сексом или кушать мороженку на склонах гор, при этом не вставая с унитаза в своём доме. Заманчиво? Не отрицайте, конечно да, ведь при этом Вы испытаете всю полноту ощущений, фактически оказавшись в кусочках воспоминаний какого-нибудь незнакомца, даже не осознавая, что у Вас в руках всего лишь симулякр настоящих эмоций.

   Главный герой 'Странных дней' Ленни Неро, бывший коп, скатившийся до уровня моральных отбросов общества, зарабатывает на жизнь благодаря новой технологии. Выступая по началу в роли своеобразного экскурсовода, он проводит зрителя в неприглядный мир местных ночных клубов и дешёвых отелей, где удовлетворяет выставляемые нарочито жалкими потребности своих клиентов. Подобие сутенёра, чья работа - знать желания людей и торговать ими, Ленни в тоже время имеет свою этику - не связываться с воспоминаниями об убийствах. И именно с просмотра такого воспоминания начинаются 'Странные дни', тем самым демонстрируя сразу несколько своих сильных сторон - неплохую фишку с воспоминаниями, операторскую работу, умело демонстрирующую чужие впечатления 'от первого лица' и хорошую техническую сторону, изобретательность которой демонстрируется во время падения незадачливого грабителя с крыши. И пусть Ленни будет утверждать на протяжении фильма, что он торгует не более чем мучениями и страданиями людей, в чём пытается убедить зрителя это своеобразное вступление, сам же Ленни потом докажет (причём не на себе), что осколки чужой памяти способны дарить людям слёзы счастья.

   Действие киноленты ограниченно временным интервалом двух последних дней уходящего тысячелетия, но этого времени вполне хватает, чтобы уместить немалое количество событий и в полной мере раскрыть многогранные актёрские партии. Сначала нам демонстрируют только одного центрального персонажа - Ленни, живущего посреди осколков собственной жизни, торгующего кусочками жизней чужих и забавно корчащего лицо Рэйфа Файнса в моменты подключения к 'устройству'. Но потом постепенно набирает ход сюжетная линия Мэйс в исполнении Анджелы Бассетт, своеобразного щита Ленни, которым Бигелоу бережёт своего героя в надежде подарить счастливый финал без причинения особого телесного ущерба. Но больше всего выделяется героиня Джульетт Льюис, дарящая неповторимое ощущение, которое незримо пробегает рябью по экрану во время первой сцены в клубе, в которой актриса в живую исполняет сочинённую ей песню.

   Кэтрин Бигелоу умело показывает парадокс своей версии виртуальной реальности - нельзя почувствовать чужие переживания, не потеряв какой-нибудь сокровенной части себя самого. Ленни, привязанный к своим прожитым воспоминаниям о по-детски наивной любви к потерявшей смысл жизни проститутке, постепенно становится зависим не от своего прошлого в целом, а от дисков с записями, занявших центральное место в его жизни. И, может быть, именно поэтому создателям удаётся такое ловкое издевательство над любовной линией фильма, со временем ломающейся даже не в треугольник, а в квадрат с весьма неожиданными персонажами в углах и ломающей голову похлеще детективного сюжета.

'Странные дни' заставляют зрителя волей неволей задуматься о творящейся порой на экране жестокости и кажущемся иррационализме развивающихся проблем благодаря смакованию Бигелоу каждого момента. И поэтому фильм оказывается больше настоенческим и харАктерным, рассчитанным на априорное восприятие, а не торжество логики и рационализма, с которым, однако, у киноленты тоже оказывается всё в порядке. Хотя некоторые сюжетные линии остаются недоговорены и мелькают лишь в промежутки рефлексии главных героев, это воспринимается как должное потому, что не оказываясь существенно важным именно в этот определённый момент, является значимым для понимания мотивации некоторых персонажей в целом.

   Однако не всё в фильме Бигелоу так гладко. Чем ближе к развязке и наступлению Миллениума, тем сильнее ломаются тени скрытых сомнений. Финальный пассаж в феерии воздушных шариков и конфетти нарочито гротескнен и утопичен в своей идеализированности, но предшествующий ему твист хорош своей непредсказуемостью, чем частично окупает недостатки концовки. Однако именно этот твист срывает вуаль с кажущейся множественности интерпретаций, на деле прятавшей весьма поверхностные истины. Рефреном творения Бигелоу внезапно оказывается любовь (или страсть, в фильме на этом не делают разницы), и именно 'любовь' оказывается тем самым злосчастным 'распределителем душ', которым считал себя Ленни Неро. Позиционирующиеся как боевик с фантастическими элементами, 'Странные дни' на деле оказываются подробно проработанным триллер-детективом, второе дно и скрытый смысл которого оказываются навязанными наличием местного подобия виртуальной реальности. Фильму Бигелоу нечем было бы удивить зрителя, не присутствуй в нём фишка с воспоминаниями, прилагаемая к ней и распространяющаяся мимоходом на всю картину в целом изобретательная операторская работа и музыкальное оформление, умно и порой иронично подобранное, заставляющее временами фильм действительно звучать, а не проноситься перед зрителем в клубке сюжетных перипетий.