Высокобюджетный по мерками 95 года фильм 'Странные дни' откровенно провалился в прокате, но сколько существует примеров, когда кассовые сборы не являются показателем качества. Сверхоригинальный сюжет, стильная постановка и незабываемая игра Рэйфа Файнса в совокупности образуют достойную внимания картину для зрителей любого полёта. 

До 'Странных дней' на счету Кэтрин Бигелоу был весьма успешный 'На гребне волны' (1991), спродюсированный тогда еще её мужем Джеймсом Кэмероном. В новой совместной работе Джеймс выступил еще и сценаристом, а зная что это дело у него выходит не хуже постановки следовало ожидать довольно сильную работу. Так оно и вышло, но многие к сожалению не оценили. 

Повторюсь, задумка довольно оригинальная. Чужие ощущения и воспоминания как запретный плод становятся предметом вожделения клиентов Ленни - торговца чужими жизнями, у которого по сути нет своей. А чего только стоит любовная линия сюжета. Это одна из самых необычных любовных историй, которую я видел в кино. Здесь то ли трёх, то ли четырёхугольник. А то и пяти. Концовка в принципе напрашивается сама собой, но сражает наповал, ибо Ленни наконец-таки познаёт свое счастье, совсем не то за которым он так долго гнался. 

Впечатлил Рэйф Файнс. Какой же у него пронзительный взгляд, вечно уставшее лицо. Да и вообще, образ Ленни вышел маняще привлекательным. Вроде и не тряпка, но всю 'мужскую' работу делает Мэйс. Бывший коп, а ныне торговец своеобразного наркотика. Страдает от неразделенной любви, но и сам не разделяет её с другим близким человеком. Получилась такая мечущаяся душа, проходящая сквозь огонь и воду в поисках истины.  

В целом вышел отличный, держащий в напряжении околофантастический детективный триллер с элементами кибер-панка. Конечно глупо выглядит когда мега крутые рэперы разъезжают на УАЗ-469, но данный факт выглядит скорее как легкая шалость. Кэтрин Бигелоу действительно постаралась и у неё получился заслуживающий похвалы фильм. 

7,5 из 10

Странно, что я раньше не видел 'Странные дни'.