В 2019-м году на российских экранах появился новый фильм Юрия Быкова на заводскую тематику  о противостоянии рабочих против администрации и владельца предприятия. Фильм «Завод» в 2018 году участвовал в конкурсной программе на кинофестивале в Торонто. Фильм приняли неодназначно. В том же 2018 году на другом кинофестивале, в Каннах, состоялась премьера  фильма «En guerre» («На войне») с точно такой же историей. Фильм так же приняли неодназначно.

В фильме «Завод» Юрий Быков попытался соединить социальную драму и экшн. Неудачно, на мой взгляд. В отличие от потрясающего «Дипана» Жака Одиара, где экшн органично вырастает из социальной драмы, напряжённая и тревожная атмосфера  в начале фильма 'Завод' к середине рассеивается как дым, уступая место бестолковому экшену и предсказуемым диалогам.

В фильме «На войне» Стефана Бризе жанр социальной драмы выдержан от начала до конца. Всё снято ручной камерой с удивительным «эффектом присутствия», как в фильме Лорана Канте «Entre les murs» («Класс»), награждённом в 2008 году «Золотой пальмовой ветвью». Создать напряжение в разговорной драме довольно сложная задача. На мой взгляд, авторам это удалось.

Демократическая традиция во Франции самая старая в Европе. «Свобода, равенство, братство» - лозунг Великой французской революции 1789 года. Демократическомумировоззрению граждан Французской Республики более двухсот лет, поэтому нет ничего удивительного, что рабочие завода так активно, уверенно и корректно защищают свои права. Трудно представить подобную ситуацию в современной России, чья демократическая традиция так и не сложилась.

По мнению некоторых политологов, демократический проект в современной Европе провалился. Об этом красноречиво говорят политический, экономический, социальный, конфессиональный, экологический, культурный и прочие-прочие кризисы. Неудивительно, что в конкурсную программу главного кинофестиваля планеты с высочайшим  художественным уровнем попал фильм, сильный своей остросоциальной составляющей. Фильм о тупиковой ситуации, в которой оказались две стороны конфликта, близок европейцам своим ощущением безвыходного положения, в котором оказалась сегодня Европа.

Группа рабочих во главе с профсоюзным лидером Эриком Лораном  на протяжении всего фильма будет отстаивать свои права. Даже удивительно, что такие жизненные истории вызывают у зрителей меньший интерес, чем какие-нибудь абстрактные приключения придуманных супергероев.

Супергероем в фильме коллеги-единомышленники называют  Лорана, за его преданность борьбе и несгибаемость характера. Действительно ли он супергерой – решать тем немногочисленным зрителям, что досмотрят фильм «На войне» до финала.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10