Картина имеет все традиционные минусы российских сериалов - это и распыление по жанрам: и мыльная опера, и политический триллер, и боевичок с кровищами и чего тут только нет, что в итоге отталкивает зрителя. Это и типичный сценарий про неадекватных героев, которые совершают нелепые поступки в угоду сюжету, и скучные диалоги, где нужно объяснить мизансцену, но по-другому не сумели и перипетии щедро, чтобы как в Голливуде, но бессмысленно. Это еще одна нелепая тенденция - несомненно и сценаристы, и режиссеры, и актеры смотрят зарубежные сериалы и хотят повторить, но обычно получается вязка лаптей в стиле лабутенов. 

- Давай сделаем как в HBO! - так, вероятно, приходят к согласию продюсеры и режиссер и дальше начинается треш и угар: 

- Давай больше секса или, вообще, групповуху! - давай, только без секса, потому что нельзя откровенно.

-Давай больше конфликтов, драк и боев на саблях! - но без  хореографии, без фехтования и постановки рукопашки. Прост покажем лицо крупным планом, мол у героя напряженный момент, пусть брови хмурит и иногда орет яростно.

-Давай больше батальных сцен! -  давай, но без спецэффектов, на них денег, нет просто обмотаем всех кровавыми тряпками, для мелодрамы это норм наверно. А впечатлительные зрительницы пусть картошку на кухне перемешают, а то подгорит.

Отдельная история - это неумение авторов работать с конфликтами даже тогда, когда они нащупывают хорошее решение. Например, дуэль братьев - отличная идея флешбека конфликта родом из детства и роли отстраненной матери, но все скомкано, недожато и, вообще, в итоге сброшено, нет той самой 'эмоциональной жирной точки', катарсиса, нет вообще ничего. Зато следующий кадр когда режиссер как бы вспоминает про свою недоработку и пытается решить этот вопрос еще одной сценой секса без секса, которая просто нужна ему по идиотскому сюжету, но совершенно не нужна зрителю. И так практически во всем - все эти галлюцинации Матвея, падения Софьи, разложения Двинского - подаются как эмоциональный вопрос, но авторы не удерживаются и пытаются превратить все в басню, где в конце мораль.

Но несмотря на все это у сериала есть один единственный не то чтобы плюс, но особенность отличающая его от всего остального русско-сериального. Как известно, если в эпоху СССР главными злодеями революции были белые и зарубежные империалисты, то нынче в любом сериальчике во всем виноваты коммунисты и их власть. Тут не так. С одной стороны, очевидно, что авторы на стороне 'французской булки' но одинаково мажут дерьмом всех. В Крыльях Империи виноваты все. В эпизоде с Лениным в поезде даже намек если не на объективность (да где она вообще), то хотя бы есть попытка разобраться в этом сложном вопросе. Можно, конечно, предположить что данный сериал - это современный политический заказ власти на дискредитацию идеи революции вообще, но получилось, в этом ракурсе, нетипично.