Кто-то из мудрых сказал: «Вопрос не в том, есть ли жизнь после смерти, а в том, есть ли она до смерти» — это вопрошание можно было бы поставить в эпиграф картины, которую для русскоязычного зрителя представляет компания «ПРОвзгляд». «Шедевр» — безусловное произведение кинематографического искусства об искусстве, вернее о таком его кластере, как жизнь художника: неизбежное существование в разрыве собственного творчества и восприятия и необходимости как-то выживать в «дерьмовом мире, полном дерьмовых людей». Фильм, на мой взгляд, невероятно эстетичен (почти каждый кадр может стать полноценной художественной фотографией), приятен, представляет собой симфонию видео и аудио ряда. Картина удачно настраивает зрителя на собственное восприятие, с самого начала, словами экскурсовода, объявляя: «Смысл в том, чтобы пережить ощущения, вызываемые этой работой».

Ощущения у зрителя будут гарантированно прекрасными. Фильм снят очень качественной аппаратурой, дотошно продумана каждая деталь, отличная работа актеров и режиссера. Режиссер, Гастон Дюпра, известный своим вниманием к миру искусства («Художник», «Почётный гражданин»), заигрывает со зрителем, то настраивая его на интеллектуально-эстетическую волну восприятия живописи, то на детектив, то на драму, добавляя по вкусу нотки сентиментальности, иронии и марксизма. Надо уметь вот так высказаться против ценностей буржуазного мира, чтобы получить все те сливки, которые может дать капитализм. Это удается и режиссеру, и главному герою.

Фильм не несет в себе глубины. Он приятен. Он ироничен. Он мягок. Реалистичен. В нем есть настоящая дружба, есть нелегкий путь художника и боль человека, которому поперек горла существующая формация, но который не может избавиться от ее власти иначе как через смерть или ренту, получаемую с рыночной накрутки, получаемую от спекуляций. Художник, герой картины, питающий отвращение к капитализму, получает возможность работать только после того, как вместе со своим другом оказывается способным «оседлать» систему. В этом главная ирония фильма, поэтому картину можно отнести к жанру комедии — жанру, где все переворачивается.

Фильм глубок, так как ставит нас перед вынесенным в начало вопросом: есть ли жизнь до смерти? Главный герой, художник Ренцо Нерви, в момент знакомства с ним зрителя живет уже по накатанной, фактически только существуя: его пик пришелся на 1980 годы и для всех он можно сказать, что мертвец (о чем и говорит один из второстепенных персонажей). Но ему еще придется умереть пару раз прежде, чем его жизнь обретет полноту и смысл: прежде, чем он реализуется и как человек, и как художник. Обретет счастье.

Способность вовремя умереть — признак мастерства.

Способность после этого жить — шедевр.

И что необходимо нам, чтобы наша жизнь обрела совершенство?

И что необходимо нам, чтобы наша жизнь обрела совершенство?