Показана история России в один из самых сложных периодов ее истории: Революция 1905 года, 1 Мировая 1914-18 гг, Революция 1917 года и свержение Дома Романовых, Гражданская война,  Красный Террор.

Сложно поверить в то, что страна после таких потрясений смогла вообще выжить. Вылито ужасающее количество агрессии и крови. Агония. Дрожь. Распад. В какой -то момент было уже по-настоящему не ясно- кто кому служит, кто против кого- все смешалось в один большой мучительный и страшный сон умирающего в лихорадке.  

Этот период разорвал целостность страны культурно, ментально, гуманитарно. Люди рассеялись по всему миру. Франция, Дания, Америка, Китай, Аргентина, Турция -каждая частичка генофонда России, ее  живое достояние, стала чужой и далекой. Россия будто утратилась, заблудилась, съежилась и до сих пор не в состоянии полностью обрести себя, не оглянувшись по сторонам. 

Революция вмиг обрушила Национальное Достояние: памятники архитектуры, церкви, гимназии, семинарии. Представители интеллигенции стали иммигрантами или уничтожены: врачи, авиаконструкторы, поэты, инженеры. Россия потеряла часть территорий, свою национальную целостность, влияние, миллионы убитыми. Была уничтожена почти полностью инфраструктура. Красная Чума-  большевизм-так сильно боялся  и сомневался в себе, что сметал все на своем пути в желании закорениться и пустить свои корни в страну.

Главная ценность сериала в его исторической  правдоподобной близости к главным деятелям Революции и событиям.  Без попытки акцентировать внимание на  поиске виноватых - важным становятся судьбы самих героев, в том числе России как некоего одухотворённого образа.  Близкое к нейтральному повествование предлагает зрителю самостоятельно давать оценки событиям. 

Диалоги естественны и правдоподобны. Глубоко прописанны  характеры, персонажи- под натиском масштаба исторических изменений показана химеризация героев. Неустойчивость, боязнь, страх, глупые решения и отчаянное желание жить. Многогранные и неочевидные, меняющиеся  в ходе изменения самой истории. В ней  человек сбит, потрясен, как сомнамбула подчинен первым сиюминутным мыслям, чужим мыслям, которые кажутся ему правильными. Он делает вещи часто несопоставимые с тем, кем человек себя считал. Это то, что делает из людей террор. Они в его руках словно теплые пластилиновые фигуры- беспомощные, вязкие, послушные. 

Персонажи, порой, непредсказуемы, инверсивны, что только подогревает интерес к сюжету: мораль проститутки не мешает ей  заботиться о беспризорниках, террорист оказывается добродетельным, а самого высокого воспитания интеллигенты  становятся хладнокровными большевистскими палачами –тонкий срез социума. 

Сериал также описывает быт и уклад жизни до Революции и после. Маленькими деталями, собирая вместе воедино,  нам показывают неоднозначные результаты  братоубийственной войны как и неоднозначное отношение отдельных слоев населения к желаемому прежде равенству. Некоторые осознают глупость и максимализм столь незрелых идей Революции.  Равенство становится утопией и мифом-пьяница не может быть равным авиаконструктору.

Нам показывают страх «союзников»  перед величием страны- их вероломство и нищенство долга. Хищничество этих  гиен заставляет многократно отрезвляться: единственными союзниками России, как и тогда, так и сейчас представляется армия и только. 

Сериал  обогащен символикой, драмой. Мы вспоминаем собственную человеческую натуру, где соседствуют Достоинство и упадок морали. Символика, что  отсылает нас к общей  истории России- ее проблемам, прошлому, будущему - сквозь столетие обращенного к  нам. 

«Крылья» везде- в стихах, птицах, аэропланах, образе страны и героев,  в мечте взлететь ввысь, парить. Симбиоз музыки, образов, монологов, в некоторых моментах, показан впечатляюще драматично и поэтично.

Психологически сильна сцена сидящего на стуле героя и прикованных им купца, большевика, офицера и священнослужителя, которые в одинаковой степени не могут ответить ему на простой вопрос: «Что же вы сделали с моей страной?». Цепные псы.

Очень уместная, взвешенная актерская игра. Создавалось ощущение полного проникновения персонажами, сочувствия им со стороны актеров-  как и должно быть. 

Потрясающе показана робость, любовь, сомнение, безумие, вероломство, смелость и первобытных страх - так естественно присутствующие в 1 человеке- кипящие, противоборствующие.

Находясь так далеко, как когда-то белые иммигранты, на страну и ее историю смотришь совершенно под другим углом. Россия больше не кажется такой неосознаваемо большой и неуязвимой. Она кажется далекой, маленькой, уставшей, иногда глупой- иногда неуклюжей от чрезмерной правдивости и открытости  собственных грехов и  проступков, которые просто не умеет скрывать по причине все той же  своей искренности и наивности, чего нет у других стран. Россия - это «Идиот» Достоевского. Она кажется очень уязвимой, обороняющейся, но не без причин.   

Мы разучились одухотворять свою страну,  как это было в Дореволюционной России. быть благодарными- мы, в своей узости и малодушии пытаемся обвинить ее в грехах отдельных людей, чиновников, узурпаторов.  Но страна - это не только государственный аппарат– то, за что мы так часто ее  унизительно называем «рашкой». 

Россия - это широта духа, дикость чувств и искренность эмоций, нерегламентированных  и не зажатых в закон; это свобода натуральной грубости и честности -будто дикость полевых цветов.  

Издали, она предстаёт детством, яркими красками из него. Первая любовь, школа,  прекрасные учителя, друзья,  это розоватые оттенки вечера на крепком холодном снегу, или запах мокрой древесины осенью. Это бережные руки бабушек и дедушек.

 Россия – больше, чем просто политический аспект.  И гораздо больше, чем ее пытаются сделать, пытаясь зажать в удобоваримые границы понимания и ментальности малых стран. Она в них аутентично и исторически не умещается и не должна. 

Кажется, создатели пытаются донести: в попытке перенять чужие ценности – важно не потерять свою уникальность. В экстатичной жадной  попытке изменить к лучшему- оставить в живых своих братьев, осознавая, что понятие «лучшее»- предельно относительно. И не спутать Эволюцию с Революцией. 

Любые последствия террора, революции, во имя чьих-либо благ они ни делались, -   почти всегда отказ от своей прежней истории, культурного наследия.  Невозможно перенимать чужое или взрастать на стерильной выжженной почве, не потеряв свою идентичность. В этом вопросе стоит быть предельно деликатным и уважительным к своим корням. Без них – человек не может быть целостным. Без них – человек лишь набор генов, что в цивилизованном мире считается уже недостаточным, а пренебрежение корнями- правилом плохого тона.

Мы можем лишь задаться себе вопросом:  кто мы сейчас? Хранители или губители своей Истории?