Беспринципный владелец арт-галереи и вредный старикашка-художник хоть и презирают принципа друг друга, но дружат ещё со времён своей молодости. Даже не смотря на то что у первого дела идут не очень, а второй вообще не продаётся уже несколько лет. Постепенно оба пришли к выводу что спасти их может только афера хитрый маркетинговый ход.

   Режиссер Гастон Дюпра, известный по недавнему 'Почетный гражданин' («Гойя» за лучший фильм и венецианский кубок Вольпи за лучшую мужскую), опять снял кино об отношениях художник vs народ, но эта версия получилась более мягкой и забавной. Снято при этом со знанием дела, сценарий 'Шедевра' Гастон писал со своим братом Андресом, директором Аргентинского национального музея искусств, прекрасно знающем конъюнктуру арт-рынка. Картины (и явно личность тоже) в фильме использовались недавно ушедшего знаменитого аргентинского художника Карлоса Горриарены.

   С одной стороны это очередное заявление что современное искусство сегодня ценность имеет исключительно денежную, но как сатира фильм получился довольно мягкий. С другой стороны тут с первых секунд заявляют 'Я - убийца!', но вся криминальная интрига просчитывается очень быстро. С третьей - остаётся только бадди-муви и вот эта забавная притча о крепкой мужской дружбе держит кино как крепкий костяк, на который можно нацепить любое тематическое мясо. Получился в итоге слегка меланхоличный, но очень ироничный и забавный фильм, которую к тому же ещё очень интересно закольцевали.

Практически маленький 'шедевр'.

8 из 10