По некоторым причинам двойственные чувства остались у меня после выхода из кинотеатра.

Во-первых: странная рисовка (не плохая, а именно странная) и несуразная, словно слон в посудной лавке, 3D графика. В результате этого имеем трудноразличимых персонажей, упрощенных дальше некуда, в окружении симпатичных пейзажей.

Во-вторых: стараясь показать своих героев  на фоне тяжелых жизненных обстоятельств, авторы совсем забыли эти самые обстоятельства толково нам показать. Невольно задаешься вопросами: «А что это за мир такой, почему происходят эти события?». Причины всего этого понять  можно – хронометраж сильно ограничивает такие желания и возможности. Совсем другой вопрос, стоило ли такой огород начинать городить, если до ума не доведете? Сюда же отнесу и неприятное ощущение от резких сюжетных скачков, изредка тут происходящих.

В-третьих: красивая история, развивающиеся персонажи, четкие моральные посылы. К этой части произведения придраться просто нельзя. Особенно понравился контраст, созданный с помощью двух главных героинь (пусть и лично мне, принцесса показалась уж слишком инфантильной). Да и сама тематика материнской любви, тяжести родительского бремени, выделяет это аниме из общего ряда.

«Камерная драма, которая хотела быть эпопеей», так бы охарактеризовал я это аниме. Несмотря на некоторые недостатки, картина оставляет очень приятное впечатление. Главное не подходите к ней слишком дотошно, а просто наслаждайтесь!

8 из 10