«Джон Ф. Кеннеди. Выстрелы в Далласе» - один из самых сильных фильмов, которые я видел. Выделить что-то одно в этой картине не так-то просто, все сделано безупречно и профессионально. Тему, которую затрагивает Оливер Стоун не каждый бы осмелился поднять и показать вот так детально. Если вы думаете, что три часа для этой истории много, то про дело 'убийства Джона Кеннеди' вы скорее всего не знаете ничего. 

Такие фильмы нужно снимать и слава Богу в наше время они все еще проскальзывают. 'JFK' - это не развлекательное кино, здесь нет экшена, зато эта картина имеет огромный багаж знаний и нравоучений, а главное правду, которая нам сейчас так необходима. Для меня Джон Кеннеди - это символ, великий политик, образец истинного президента, Оливер Стоун этим фильмом отдает дань уважение этому великому человеку. 

Не бойтесь такой огромной продолжительности, сам фильм снят качественно и стиль повествования не дает заскучать, тем более, что для того, чтобы докопаться до истины, тем более в таком запутанном деле, нужно показать все детали, даже самые мельчайшие, чтобы зритель смог сделать свой вывод по этому делу. 

Актерский состав справился отлично. Поразил Гэри Олдмен, актер воссоздал потрясающее перевоплощение в такую запутанную личность, как Ли Харви Освальд, мимика, движения и голос - переданы актером невероятно точно. Одна из лучших ролей Олдмена. Нужно отметить Томми Ли Джонса , который лично меня приятно удивил, подобных ролей в его исполнении я еще не видел. Кевин Костнер  в главной роли тоже смотрелся довольно уверенно.

Я советую всем и каждому увидеть эту картину. Один из самых сильных и великих детективов на моей памяти. 

9 из 10