Если ты смелый, ловкий, умелый,
Джунгли тебя зовут!

Эту песенку из ТВ передачи 'Джунгли зовут' я помню хорошо (как же я стара!), а вот мультфильм по 'Дашу путешественницу', из которой, как все знают и вырос фильм о Доре, выходил как раз в то время, когда я сама выросла из жанра мультяшек, а детей, с которыми родители смотрят мультики еще в планах не было. Поэтому фильм буду комментировать с отрывом от исходной версии, это будут просто впечатления зрителя, уложившего наконец-то ребенка спать, и решившего скоротать вечерок за просмотром легкого фильма.

Фильм действительно получился легким. Рассчитанным на младший школьный возраст. Он полон приключений, говорящих зверей и незамысловатого юморка (юмором назвать не могу). Однако я сама пару раз улыбнулась.

Смотреть историю умной, ловкой, дружелюбной и очень открытой девочки Доры, родители которой (археологи) отправили ее из джунглей амазонских в школу в джунгли городские, мне было очень приятно.

Немного смутили в середине отсылки к первоисточнику и превращение персонажей в мультипликационные. Конечно в это время герои надышались ароматом каких-то фантастических цветов, но переход из одного состояния в другое получился весьма резким, режущим глаз и психоделическим.

Во всем остальном 'Дора' - легкий, детско-юношеский, фантастико приключенческий фильм. Проще говоря - сказка о поисках древнего города в джунглях.

Хотя, не знаю, как там у них в джунглях, но как человек со стажем походника хочу заметить, что с такой экипировкой глав герои вряд ли бы могли прожить там пару дней.

Ну, это уже так - серьезное замечание к несерьезному фильму, чего по идее быть вообще не должно.

В итоге, если вы хотите попросту отдохнуть сами или посмотреть фильм с детьми (Не говорите им, что Дора это Даша, и они посмотрят фильм, как самостоятельное произведение), то, думаю, вы не пожалеете о потраченном времени.

Приятного просмотра. Джунгли зовут всех, кто о них грезит!

6 из 10