Это история Орфея, отправившемуся в подземное царство мёртвых за своей возлюбленной Эвридикой, рассказанная посредством музыки и пения.

Фильм-опера 'Орфей' известного оперного режиссёра-постановщика Жан-Пьерра Поннеля - первый из трилогии, поставленной им на музыку итальянского композитора эпохи Возрождения Клаудио Монтеверди, включающей в себя также оперы 'Коронация Поппеи' и 'Возвращение Улисса на родину'.

И хотя во всех операх Монтеверди (как в то время было принято) сюжеты взяты из древнегреческой мифологии и античной истории, у Поннеля они представлены в декорациях и театральной стилизации периода барокко - так, вероятно, поставили бы оперы в 17-ом веке - с помпезными богами в пышных париках и грациозными крестьянками в ажурных кружевах.

При всех несомненных сценических достоинствах постановки, не говоря уже о самой музыке, с позиции нашего времени есть существенный недостаток - это вокал. Но не в том смысле, что он плохой. Просто крупные, академически поставленные голоса теноров и баритонов больше подходят для исполнения монументальных опер Верди и Пуччини, а не лёгкой и изящной музыки Монтеверди.

Выбор певцов объясняется тем, что оперы раннего периода с начала 19-го века были практически в полном забвении более ста лет. Интерес к ним стал возвращаться ко второй половине 20-го века. Тогда и соответствующая техника пения стала потихоньку восстанавливаться на периферийных площадках. Поннель, по-видимому, не рискнул использовать неизвестных широкому кругу исполнителей барокко, а предпочел звезд  с привычным для слушателя 70-х академическим вокалом.

Тем не менее любителям оперы будет интересна эта интерпритация, где Орфей с лирой подозрительно напоминает Садко с гуслями.

8 из 10