Более, чем достойный фильм. 

Красиво, нежно, сильно! Музыка только помогает нам прочувствовать все, что мы видим в жизни одной пары на экране. Литров слез и всхлипываний было не избежать, но ведь это только говорит о сильных чувствах, которые фильм вызвал. А если и сценарий и актерская игра на высоте... почему бы и не поплакать.

Это не одна из тех японских историй про любимую, внезапно умирающую, про парня, всю жизнь рыдающего по ночам...нет, это про светлую любовь, которую так любят снимать японцы, про умение жить дальше, не забывая ничего.

Сравнить этот фильм можно разве только  с 'Один литр слез'.

10 из 10