Дебютный четырехчасовой фильм китайского режиссера Ху Бо «Слон сидит спокойно» стал в этом году сенсацией Берлинского кинофестиваля во многом наверное потому, что эта картина стала для 29-летнего автора первой и последней: режиссер и писатель Ху Бо после окончания съемок покончил с собой.

Неспешная китайская лента открывается сценой сжигания мусора. Это тонкая метафора, суть которой открывается ближе к середине, где один из героев напрямую сравнивает себя с мусорным баком. Люди - мусор. Их удел сгореть, а до того - отравить жить другим.

«- Моя жизнь — свалка. Мусор хранится такими брикетами. Они идут один за другим. Со всеми не справиться. 
- И у всех также. Думаешь ты один такой бессильный.»

Фильм имеет четыре сюжетные линии примерно с одинаковым развитием, они изредка пересекаются, в финале соединяются. Каждая из них движется в пустоту — в будущее, которого нет. 

Первый главный герой – Вэй Бу – учится в худшей школе города, живет в бедной и несчастной семье. Чувство справедливости заставляет его вступиться за друга, которого школьный хулиган Шуай обвиняет в краже телефона. Бу неудачно толкает Шуая, тот падает с лестницы, получает сильнейшие травмы, попадает в реанимацию и умирает. За Бу начинает охоту старший брат Шуая, местный бандит Юй Чен. У самого Юй Чена жизнь не лучше: он спит с женой лучшего друга, который, застав их вместе, кончает жизнь самоубийством на их глазах. Также расстаться с иллюзиями придется и Хуан Лин — однокласснице Вэй Бу. От надоевшей серой жизни и ссор с вечно загнанной на работе матерью девушка спасается в объятиях замдиректора школы, который «очень к ней добр». Однако их связь вскрывается, и все становится хуже некуда. В таком же безысходном положении, как и вышеперечисленные, находится живущий по соседству пожилой мужчина, которого взрослые дети давно хотят сдать в дом престарелых. Необходимость переезда объясняется желанием хорошего будущего для любимой внучки — только в другом районе ее удастся устроить в школу получше, но места в новой квартире (хотя стойкий дед и так спит на балконе) на всех не хватит. Старик до поры до времени прикрывается маленькой собачонкой (с животными в дом престарелых не берут), но когда ее загрызла собака покрупнее, с неизбежностью столкнулся и он.

Хотя фильмом правит чувство безысходности, а смерть неустанно преследует персонажей и постепенно сводит их вместе, это не та безнадега, что лишает воли к жизни — наоборот, она подталкивает к действию. 

Находясь в поиске выхода из этого тупика, главные герои фильма мечтают вырваться из порочного круга поступков и их последствий. Все они где-то слышали историю про слона из Маньчжурского зоопарка, который день и ночь просто сидит спокойно. Слон невозмутим. Он здесь — абсурдистская метафора не только искомого покоя и надежды на нечто большее, но и самого этого покоящегося мира. Бежать на самом деле нет смысла — от себя не убежишь. Это неизбежный закон дерьмовой жизни — нужно стараться жить с тем, что есть, там, где ты сейчас, и не пытаться обмануть судьбу. И с этим круговоротом можно справиться по примеру слона — быть невозмутимым.

В сценарии чувствуется литературный дар Ху Бо. Смерть автора подтверждает созданную им картину мира, вписывает ее в вечность, придает ей свойство манифеста, с которым не поспоришь, особенно если речь идет о четырехчасовом фильме, тема которого буквально — безысходность.

В этой картине показывается глобальная проблема — тотальное несовершенство человеческой натуры, её наихудшие качества - омерзительное ничтожество, подлость, хамство и, конечно, самый страшный грех — равнодушие. 

«Слон сидит спокойно» – словно элегия, завораживающая намеренной тишиной, долгим панорамированием и глубокими диалогами. Фильм удивителен, с какой стороны ни посмотри. Это самый что ни на есть приземленный реализм - и в то же время прозрачная метафора внутреннего мира.

День в фильме продолжается, а время уже давно остановилось…