В своё время, весьма благостное впечатление на меня произвёл фильм Тони Скотта 'Шпионские игры'. Брэд Питт и Роберт Рэдфорд, сотрудники ЦРУ колесили по миру, то тут, то там 'производя маленькие оранжевые революции'. Занимались оперативной работой устраняя неугодных звёздно-полосатому флагу лиц, выходили сухими из воды. Западный Берлин, Вьетнам, Бейрут, не похожие друг на друга страны. Свой особый менталитет присущ каждой, собственный колорит палитрой лиц людей, и два подтянутых парня вживлёнными чипами - укротители 'хищников'. Разница в возрасте, почти в тридцать лет, но оба творят невероятные вещи. Картина подкупала реалистичностью обложки, трюкачеств в духе Джеймса Бонда, она не несла. Взору представали люди как люди. Такие же как мы с Вами. Ну, может быть чуть-чуть более подготовленные. Не без способностей, конечно же. В ЦРУ кого попала не берут. А как же иначе?

Кого-то 'Шпионские игры' разочаровали, кого то 'осчастливили'. Я прибывал во второй категории. Образ Натана Мьюира в кабинетных поединках-капканах, расставляемых ему сослуживцами, был мне более интересен психологическими дуэлями. Свой против своих! И нужно переиграть эту 'шоблу', нужно выйти сухим из воды, необходимо вытащить из передряги своего протеже. Два часа, как один миг. Фрески воспоминаний оперативных дел, дополнением происходящих в голове хитросплетений. Жертва всем, ради Тома Бишопа. Уже не мальчика. Но почти сына. Захватывающее зрелище.

А что же 'Оперативник'? Почему столь подробный экскурс я допустил в не имеющий никакого отношения, никакой связи блокбастер 2001 года? Тут та же самая история. Ну, почти, та же самая.

Оперативная разведка где пара лиц, куратор и 'поверенный в делах' в добыче материала. Они что та связка альпинистов карабкающаяся парой на Эверест. В обойме. Один работает в гуще событий, другой рядом, приглядывает. Всё что происходит, всё что окружает, совместно 'перетирается' - проговаривается, осмысливается. Для чего? Чтобы 'не засветиться'. Чтобы не проколоться. Малейшее подозрение, малейший штрих - поделись, за твоей спиной разведка государства, аналитика разложит любой процесс на составляющие. Никаких тайн быть не должно. Никаких замалчиваний, тоже. Малейший нюанс способен нанести вред хитро разбрасываемой паутине. Арест, провал, гибель, не исключаются. 'Оперативник' об этом.

Вниманию зрителей лента израильского режиссёра Юваль Адлера по мотивам романа Ифтаха Райхера-Атира 'Учитель английского', кстати, бывшего сотрудника разведки. 'Моссад' вербует молодую женщину 'полукровку'. Легендирование, заброска на территорию противника, жизнь под прикрытием, методы сбора информации, приёмы добычи необходимого материала. И всё это в условиях специфики Ирана, где женщина, восточная обитель дома. С массой табу, массой ограничений. А Рэйчел, европейка. Способна ли она органично влиться в инородную среду? Не вызовет ли отторжение? Как станет реагировать на провоцирующие факторы? Мало того, она - женщина. Эмоции могут преобладать над разумом...

Спустя 18 лет, вновь окунаемся в 'Шпионские игры'. Сюжет во многом повторяем, схож. И это нисколько не унижает режиссёрскую работу, скорее наоборот, подчёркивает однообразие виражей по которым катят рыцари незримого фронта. Фильм для аудитории предпочитающей психологизм пожарам и погоням со стрельбой.

7 из 10