Узнала о сериале и хотела его посмотреть ещё до выхода его на экраны, потому что заинтересовал сюжет: не впервой, конечно в корейских дорамах сюжет вокруг упавшего самолёта, но было интересно, что же снова намудрили корейцы, тем более актерский состав приятно радует глаз. Но смотреть начала только после выхода последней серии, но, если кто не в курсе, то сериал снят с намеком на второй сезон, если бы я это знала сразу, то ждала бы его, а потом уже смотрела, потому что мне понравилось почти все.

Сюжет закручен, но ответы по-моему были на все вопросы. 

Сыграно актерами — отлично, потому что я им верила, верила их игре.

Даль Гон — бывший каскадёр, ныне таксист, мечтал вырастить племянника, но ему не дали такую возможность. Случайно встретив человека, выжившего в авиакатастрофе, понимает, что это был теракт и делает всё возможное (ну и невозможное тоже), чтобы это доказать и поймать того, кто его организовал.

Ко Хэ Ри — обычный агент национальной разведки, любит попонтоваться, что она очень крутая и нужная в компании. Забавная и милая, помогает Даль Гону)

Шеф Кан Ю Чёль крутой чувак) мне его персонаж больше всех понравился, олицетворяет справедливость и правильность во всех смыслах) он и как начальник, и как исполнитель — хорош.

Начальник Ки — тоже хорош, но всё же не так, как предыдущий. Всё-таки на его долю выпало большее количество сомнений во всём.

Начальник Мин — вот же персонаж создали! Человек, который боится сделать что-то не в угоду начальству лишь бы его не коснулось.. ну желательно ничего) но всё не так просто, как кажется на первый взгляд.

Лоббист Джессика Ли — о, она прекрасна! Сперва казалась стервой до мозга костей, но всё же следует к ней присмотреться.

Президент Кореи — пожалуй персонаж, которому впоследствии сочувствуешь. Сложно про него писать подробнее, не хочу спойлерить, может, конечно, чаще смотрящим такие фильмы покажется сюжет простым, но я была удивлена многим поворотам событий.

Ещё много персонажей, в том числе непосредственно Бродяга (смотрите и поймёте кто это) и антагонист, о которых сперва ничего неизвестно, но в процессе каждый проявляет себя по-своему.

В общем, что тут сказать, я советую к просмотру, всё-таки не в первый раз смотрю дорамы, и такой жанр для них — не частый. Соплей, затягиваний сюжета — мало для обычного корейского сериала. На мой взгляд сериал удался.

10 из 10