Якудзе средней руки Нитте из некоего портала однажды вечером на голову падает девочка в защитном коконе, вот прямо у него дома. Преодолев первоначальный пофигистичный настрой, он, выспавшись, решает узнать, в чём же дело. Оказывается, что девочку зовут Хина, она обладает телекинезом и её создала некая 'Организация' как оружие и под угрозой расправы Нитта вынужден её приютить.

Начало, в общем-то, банальненькое и затёртое, но с первых реплик героев понимаешь, что суть совсем не в этом - аниме начинается как весьма недурственная комедия в стиле 'В джунглях все было хорошо, пока не пришла Гуу', но явно с меньшим уровнем трэша, в более мягкой обёртке. И это радует. Действительно, получилось смешно. При чём определённые отсылки были сделаны нарочно, например, к 'Терминатору' и 'Изгою' с Томом Хэнксом. Однако, чем дальше, тем шуток всё-меньше и они проще, но всё больше и больше становится социального подтекста: тут вам и непонимание между родителями и детьми, и социальное неравенство и преступность. И темы эти раскрыты, как я считаю, просто отлично. Не шедеврально, но очень качественно. На примере Нитты мы видим каково это быть молодым отцом, пускай и Хина не его дочь по крови, он же нам показывает, что времена жестоких якудза ушли в прошлое, современные группировки больше занимаются отмыванием денег и всякими прочими махинациями, чем перестрелками. Группа бездомных во главе с Яссаном учит нас ценить то, что имеешь, уважать труд и что горести и радости лучше переживать сообща, а Хитоми доказывает, что успеха можно добиться смолоду, но не стоит перебарщивать с трудоголизмом, ведь смысл жизни совсем не в том, чтобы вертеться в цикле сон-работа, даже при условии получения за это больших денег.

Кэи Оикава умело играет на контрастах, как между сюжетными линиями персонажей, так и внутри них: бедный-богатый, эгоистичный-добродетельный, молодой-старый с одной стороны, с другой - мы видим всю теплоту, душевность бездомных, но и понимаем всю сложность их положения, видим прекрасную семейную пару рамэнщиков, но у них нет собственных детей, Хитоми супер-талантлива и успешна, но лишилась детской наивности и беззаботности, живёт проблемами зрелой женщины, Нитта при все своей очаровательности, всё же преступник и т.д. Оикава сгладил острые углы, повествование у него, в общем и целом, идёт явно в позитивном ключе, но при этом он умудрился не потерять тот путь социальной проблематики, что он выбрал. Пускай мы и понимаем, что всё рано или поздно окончится относительно положительным исходом, что чувства героев нам подают в несколько приглушённом варианте, но задевает за живое по-прежнему сильно.

Первый сезон окончен, надеюсь на продолжение истории. Начало бодрое и уверенное.

9 из 10