Почувствовать происходящее, как будто бы вы сами были этому свидетелями. Симпатизировать героям, понять и пережить их эмоции. Раньше я считал что такое возможно лишь в соответствующих играх жанра 'Киномотографическое кино', но данный мультсериал один из немногих, который позволяет нам погрузиться в происходящее с головой.

Главный герой безумный парнишка, который готов пойти на все ради своих убеждений, до ужаса наивный и в то же время невероятно хитрый, с каждой серией мы начинаем понимать его немного больше.

В ходе мультсериала мы увидим, что такое настоящая дружба, мы узнаем, что такое настоящая любовь, а также как зарождаются эти чувства, но также мы узнаем и грусть настоящей потери... 

Безусловно все это будет подано в юмористической форме, но даже это не помешает нам почувствовать то, что чувствуют персонажи, переживать за них и надеяться на лучшее. Шутки в мультсериале не замысловатые и даже очень простые, но они смешат и согревают сердце, сближая нас с персонажами и позволяют увидеть их в новом свете, разве не в этом цель всех мультсериалов?  

Беда современных мультсериалов в том, что их стараются сделать слишком замысловатыми, сверхреалистичными и все сильнее приблизить их к реальности, 'такое возможно', 'это не логично', 'так сделать нельзя потому что такого не бывает'... Но это же мультсериалы, они должны дарить нам радость и позитив, а не грузить нас проблемами реального мира, они должны позволить нам войти в мир невозможного! 

И данный мультсериал, позволит нам отвлечься от проблем и разочарований, он внесет маленькую толику радости и позитива в нашу жизнь, пусть и ненадолго. 

Советую посмотреть его всем, кто любит посмеяться или хочет поднять себе настроение. Так же очень надеюсь на несколько сезонов, в наше время хороший мультсериал, на вес золото. 

8 из 10