Узнав об этом фильме случайно (в рекомендациях выпал трейлер), я сразу же заинтересовался данной картиной. Чёрно-белое изображение, прекрасные актёры и великолепный Роберт Эггерс, покоривший меня со своей 'Ведьмой'. И посмотрев данную ленту могу с уверенностью сказать, что именно такое произведение я и ждал.

Конечно же, всем любителям понятного и массового кино и людям, незнакомых с артхаусом, нечего делать в кинотеатре. Если же вы всё-таки решитесь, то вы словно будете смотреть фильм, снятый в 20-30 годах двадцатого века.

Фильм технически безупречен. Операторская работа выше всяческих похвал! Джарин Блашке подбирал такие ракурсы, создавал такие планы. Я думаю, что у Джокера в этой номинации появился достойный конкурент. Так же, я уже говорил выше, это потрясающие актёрские работы. Дефо и Паттинсон выдают невероятные, длинные монологи в адрес друг друга и всё это на крупном плане. Очень жаль, что не посмотрел этот фильм в оригинале, думаю от их голосов эффект был бы чумовой. Их мимика, жесты, взгляд - мой низкий поклон. Жаль, мимо Оскара.

Сюжет же, как и во многих фильмах данного типа, всегда оставляет одни вопросы. В фильме очень много отсылок к мифологии, к Моби Дику. Каждый для себя найдёт что-то новенькое (так же я разглядел внимание Дэвида Линча). Как мне кажется, не надо обязательно вдумываться и искать смысл в таком кино. Это в первую очередь авторское высказывание, и только режиссёр знает какую мысль он вкладывал в каждый кадр. Если тебя озарило и тебе удалось постичь тайну загадочного Маяка, то ты большой молодец. Я хочу посоветовать посмотреть этот фильм каждому, хотя бы ради технической части. Этим он может зацепить каждого. Незабываемый опыт.

9 из 10