«Маяк» – это чёрно-белый фильм на стыке чёрной комедии и триллера от режиссёра Роберта Эггерса, который до этого снял колоритный мистический хоррор «Ведьма». И если дебют показал себя весьма оригинальным и самобытным произведением среди тонн однообразных «Астралов» и «Заклятий», то новое детище творца – это совершенно иной уровень.

На одинокой скале посреди бушующего моря работают двое: старый морской волк, дорожащий, как ответственный смотритель, своим маяком, и молодой дровосек, упорно вкалывающий ради заработка и поначалу готовый терпеть все бесконечные приказы и издёвки со стороны своего начальника. Но постепенно его личность меняется. Одиночество, изоляция, нехватка женщин, изнурительная вахта и постоянная компания выпивающего старика, извергающего из себя истории, тосты и песни одну страннее другой делают своё дело. Работает та же формула создания и раскрытия персонажа, что отлично представлена в «Сиянии» Кинга и его экранизации от Кубрика, а также, что иронично, возникает очень стойкая ассоциация этого фильма с отечественным трэшем под названием «Зелёный Слоник». Смех смехом, но на деле так и есть – оба эти фильма в целом рассказывают об одном и том же, просто с разных углов. И с разной степенью кинематографичности, само собой.

По сути, в плане сюжета «Маяк» – достаточно несложный фильм. Однако ценность его – в обильно и умело используемых режиссёром образах, аллегориях и метафорах, отражающих размышления на извечные темы «звериного» начала в человеке, низменных инстинктов, преображения и подавления личности под натиском невыносимой реальности. Герой Роберта Паттинсона перестаёт отличать действительность от своего сумасшедшего бреда, как и смотрящий не отличает реальные события в сюжете фильма от вышеупомянутых символов. Однако при этом происходящее не вводит в ступор; «Маяк» открыт к восприятию и свободной интерпретации зрителя думающего и впечатлительного. Что же касается реплик персонажей и их диалогов (из чего фильм состоит практически наполовину), тут Эггерсу, он же автор сценария, можно только аплодировать стоя; их тексты, в частности, монологи персонажа Дефо, спокойно могли бы принадлежать перу Эдгара По или Лавкрафта, а то и Шекспира, настолько они живые, броские, характерные и готовые с ходу стать цитатами на все случаи жизни. 

С точки зрения исполнения фильм демонстрирует мастерство во всех аспектах его создания. Постановка кадра, игра со светом и тенью, движения камеры, практические эффекты, натурные съёмки, работа со звуком – техническая сторона картины восхитительна. Хоть «Маяк» и относится к той категории независимого кино, которое не чурается использовать сколь угодно неприглядные и жестокие образы и сцены для достижения максимального эффекта, создателям не откажешь в чувстве стиля в каждом из таких моментов (коих, на деле, здесь не так уж и много). Саундтрек эпично и ужасающе завывает, объединяясь с остальными звуками в фон, оживляющий мир картины и придающий ему ещё больше оттенков мрака, сырости и ужаса. Впечатляет подход к «историчности» фильма, отражению им демонстрируемой эпохи, внимание к деталям, а также самоотдача съёмочной группы (и особенно актёров) во время съёмок ничуть не постановочных ливней и ураганов, сцен драк и взаимного истязания главных героев.

Конечно, всё вышеперечисленное не имело бы никакого смысла без удачного «театра» двух центральных актёров. Но и тут остаётся лишь восхищаться; Дефо и Паттинсон искренне живут и упиваются своими ролями. Эмоции, слаженность игры, акценты, делающие половину атмосферы всего фильма – всё на высшем уровне. Оба их персонажа раскрываются, трансформируются и приходят каждый к своему логичному и заслуженному финалу.

Про «Маяк» говорить можно долго, но лучше один раз (или не один) посмотреть. Рекомендую этот фильм всем любителям артхауса, «умного» кино, аллегорий и символизма в искусстве, а также тем, кто просто ищет необычное зрелище для интересного и запоминающегося просмотра.

Ближайшие ассоциации: «Сияние» (1980), «Зелёный Слоник».

 10 из 10 

Почему: фильм написан, поставлен и снят с талантом, профессионализмом и душой; все аспекты в нём реализованы на высшем уровне. Но что куда важнее – он уникален и на долгое время подарил мне как зрителю и киноману огромное количество сцен и фраз, которые вполне могут стать крылатыми и однозначны достойны (как и весь фильм в целом) звания современной классики.