Наконец-то сподобился посмотреть сие нашумевшее творение современной отечественной мультиндустрии. Заранее ожидал, что испытаю лишь отторжение и неприятие. Будучи человеком, воспитанным на советском искусстве, я крайне негативно отношусь ко всяческим римейкам, сиквелам и прочим издевательствам над нашими старыми киношедеврами.

Каково же было мое удивление, когда уже с первой серии я понял, что мультик мне нравится!

Да, понятно, это 'Простоквашино-2018', а не '1975' или, скажем, '1984'. Здесь и Интернет, и малый бизнес, и палка для селфи, и пр. Но, пожалуй, было бы неправильно, если бы создатели мультфильма, рассчитанного на сегодняшних детей, наполнили бы его реалиями той, далёкой эпохи. Персонажи Успенского просто 'переехали' в начало 21 века, при этом никто нисколько не постарел - и это лучше, чем если бы авторы попробовали бы отразить бег времени и сделали бы дядю Федора взрослым мужиком, ввели бы какого-нибудь его сына и т.д. (по такому пути порой идут создатели продолжений). Все остались прежними, сменилась только эпоха. Но самое главное, как мне показалось - дух Успенского и того, изначального 'Простоквашино' полностью сохранен. Характеры героев схвачены точно, прорисовка приятная, юмор точно такой же, как и в старых сериях, да и вообще прежняя стилистика выдержана идеально (я был удивлен, узнав, что сценарист не сам Успенский). Поэтому мне странно, что на мультфильм обрушилось столько негатива, в частности, со стороны поклонников первоисточника. Ребята, нам бы радоваться, что современные аниматоры создали столь отличную стилизацию старого 'союзмультфильмовского' шедевра!

Из минусов - конечно, не та озвучка. Антон Табаков, правда, в виде Матроскина, мне понравился - папины интонации передал очень даже неплохо. Гаррик Сукачёв мною, конечно, весьма любим и уважаем, но Льва Дурова не заменишь никем. Что касается Охлобыстина, то его, по моему мнению, к детскому кино вообще подпускать нельзя. Да и, что говорить, почтальон Печкин без надтреснутого старческого тенорка Бориса Новикова, утратил значительную часть своего шарма...

Ну а в целом, вполне себе неплохо! Если не раздражаться из-за 'примет времени' и не забивать себе голову скандалом вокруг авторских прав, вполне можно и самому посмотреть, поностальгировав по детству, и ребенку показать, не боясь шуток 'ниже пояса' или аморальности современной мультипликации.

P.S.

Всем хулителям, заявляющим, что мульт ужасен и что без Успенского у авторов ничего не вышло - рекомендую к просмотру поделку 2011 г. 'Весна в Простоквашино'. Вот уж действительно унылое г... получилось, хотя сценарий, как ни странно, писал сам Эдуард Николаевич, светлая ему память.

 8 из 10