Детища российского кинематографа за последние годы приучили искушенную публику как огня бояться отечественного кино. Но я, как и многие другие, все эти годы продолжал верить в лучшее, и вот свершилось!

Историческая лента 'Тобол' о событиях трехсотлетней давности обладает всеми признаками качественного современного фильма. Пройдемся по основным моментам. 

1) Сюжет. К нему претензий нет. Знаю, что писатель Алексей Иванов сценарий раскритиковал, но я, честно говоря, даже рад, что не все задумки автора воплотились на экране. Будь там какая-нибудь мистика (Великие Духи Степи или еще какая-нибудь ересь), мы увидели бы нечто вроде второго 'Вия'... А тут все, что нужно: интересная эпоха, нестандартное место действия, типажи что надо, военная драма, умеренный патриотизм, ну и, конечно, любви в меру.

Давно мечтал, чтобы наши сделали что-нибудь динамичное и атмосферное по эпохе Нового времени, вроде польского 'Огнем и мечом' Ежи Хоффмана. 'Тобол' очень близок к этому. У нашей страны богатейшая история, поэтому смотреть по 50 фильмов в год о Великой Отечественной войне (при всем моем уважении к ней) уже порядком надоело. Простор для деятельности у нас длиной в 1200 лет!

2) Визуал. 'Тобол' дает понять, что наши наконец-то научились делать хорошие спецэффекты и грамотно ставить батальные сцены! Декорации и костюмы тоже заслуживают похвалы. Для современного кино, особенно исторического, это необходимо. Молодежь с трудом воспринимает старую советскую классику во многом по причине театрального и блеклого визуала. Если мы хотим, чтобы люди увлекались нашим кинематографом и нашей историей, надо работать над эффектностью. Создатели фильма добились успехов на этом пути, что надо признать.

3) Подбор актеров. Примечательно и похвально, что в такой ленте мы видим на экране не примелькавшиеся лица. Кроме того, все актеры действительно на своих местах, что редкость. Единственной звездой большого пошиба является Дмитрий Дюжев, который, по моему субъективному мнению, слегка перестарался с пафосом в роли царя Петра I. В остальном все отлично!

4) Атмосфера. Сибирь начала 18 столетия, джунгарская степь... Куда уж атмосфернее! Мы уже начали забывать, что наша страна огромна и не ограничивается Москвой или Петербургом. Давно пора показать в кино настоящую Россию, что и делают создатели 'Тобола' к большому восхищению ценителей. Браво!

В качестве небольшого минуса стоит отметить некоторую 'рваность' повествования, где события слишком резко перескакивают с одного на другое. Это, видимо, объясняется желанием авторов впихнуть множество событий в формат прокатной ленты. Хорошо бы увидеть расширенную версию в виде мини-сериала. В таком формате сюжетных дыр точно удалось бы избежать.

Вывод: всем, кто любит историческое кино и отечественную историю - смотреть обязательно! Надеюсь, что 'Тобол' станет не исключением, а первым в целой череде качественных отечественных фильмов на военно-историческую тематику. 

7 из 10