Тобол.

Очень ждала этот фильм, и он не разочаровал. Потрясающая работа. Я не нахожу слов чтобы оценить масштаб проделанной работы. Декорации, антураж эпохи, менталитет людей той поры, костюмы - это одно стоит увидеть. Кусочек жизни людей, о которых я когда-то читала в учебниках. Восхитительный Семен Ремезов! Гагарин, который и в реальности таким и был. Напряженный сюжет. Военное искусство джунгар в фильме даже немного приуменьшено, они действительно были опасными, своенравными и по-своему честными соседями. 

Ни одна мелочь не забыта. А самое важное - что этот фильм был создан трудами не только команды режиссера, но и всем градом Тобольском. Тобольск в те времена был торговым городом, сюда стекались караваны со всей Азии - и из Бухары, и  из Китая и Индии - кто только не пользовался зимним санным путем. И показаны в нем живые люди. Настоящие. И будущий летописец и картограф Сибири, и основатель Омска - все они когда-то жили, радовались, воевали, плакали, творили. Очень давно хотелось увидеть что-то подобное о моей родине.

10 из 10