В 1995 год, двадцать исполнителей современного танца собрались на трехдневную репетицию в закрытой школе посреди глухого леса. Они танцуют вместе в последний раз, а потом начинается спокойная вечеринка с сангрией. Постепенно обстановка ухудшается, и собравшихся охватывают паника и безумие. К чему всё это приведёт?

Перед нами гениальная картина начинающаяся с конца. Гаспар, снова будоражит и максимально ЭПИЧНО 'взрывает мозг зрителю' открывая нам всю суть отдачи своему 'личному демону танца'. Видно как Ноэ изысканно сочетает темы для общения персонажей, как он вкусно подобрал музыкальное сопровождение, тоскующий по прекрасным 1990-м, наполовину состоит из экстатических танцев, начинается столь любимой Ноэ (и лично мной) музыкой Эрика Сати и все время перебивается красочными интернеттитрами. Ну и первый, этакий контемпрерари — снятый одним дублем и великолепно поставленный 10-ти минутный танец под ремикс «Supernature» француза Cerrone. 

Ну а то что случилось дальше, это уже совсем другая история. Снова Гаспар в излюбленной манере любит издеваться над сознанием зрителя, давая новую и новую визуальную и психологическую пищу для измышления и восприятия оного. Он заполняет весь фильм музыкой, и её гипнотический ритм завораживает не только зрителя, но и героев, которые, что-то ищут... А уж, кто и что ищет в этой изолированной школе, каждый поймёт по своему. София Бутелла очень органична и чертовски горяча. Её роль очень врезается в память. Все эти фишки с цветом только усилили эффект кубика-рубика.

Всё гениальное просто. Лишний раз в этом убедился! 

10 из 10