Потратила на просмотр два дня, так как некоторые серии длятся даже не 40, а 30 минут. Смотрится сериал легко и приятно, но и послевкусия практически не оставляет. Фэнтезийная основа проста: герой, простой парень, узнаёт, что он избранный и с помощью колдовских атрибутов должен победить бессмертных, которые хотят уничтожить мир. Почему хотят? Потому что они злые. Так прямолинейно всё и будет, глубина — не к «Защитнику». Но ещё будет простенький и миленький сюжет, приправленный магией и неплохими актёрами, которых тут на любой вкус. Не то чтобы им пришлось много играть, но глаз радуют. Спецэффекты не очень, однако их не так много.

Я не поклонница Чагатая Улусоя, и после этого сериала ею вряд ли станешь. Хакан — обычный парень с обычными реакциями на внезапную «избранность». Всё это мы уже видели и в куда более ярком и эмоциональном исполнении. Какого-то «изюма», искры, что делает его человеком, за которого переживалось бы, в персонаже нет. Он — клише, модель без нанесённых текстур. Сомнения, отрицание, гнев и прочие стадии принятия прилагаются, но в силу хронометража углубляться в них некогда. Плюс наивная и стандартная любовная линия. В общем, тот, кого вы представляете, говоря об абстрактном супергерое в начале пути, — это Хакан.

Было бы странно ожидать от любовной линии чего-то серьёзного. Хакан и Лейла сходятся так же, как Хакан и какая-то девушка в первой серии. Почему именно с Лейлой это оказывается великой любовью? Потому что так надо сценарию, вот почему. Внешне пара приятная, но я была к ним равнодушна от начала и до конца. Видела Айчу Айшин Туран впервые, и весь первый сезон она напоминала мне куклу, такую девушку Бонда, не несущую интеллектуальной и художественной ценности, если она не рядом с героем. Во втором сезоне раскрылась чуть посильнее, но любить её больше я не стала.

Так как происходящее — смесь комикса и сказки, все герои под стать. Есть добрые помощники, у которых всё по правилам, есть злодеи, которым не хватает только расхохотаться коварным смехом, и отдельные необычные персонажи, встречающиеся у Хакана на пути, чтобы помочь ему или помешать. Большое место в истории занимает Файсал Эрдем в исполнении Окана Ялабыка. Файсал не плох, но и не привлекателен. В нём нет ни острой харизмы, ни внушающей страх мощи. Он где-то посередине, однако этого достаточно, чтобы не теряться, и присутствие Окана обязательно порадует зрителя. Единственный мотив Файсала, в отличие от мотивов его собратьев, — любовь, а не уничтожение мира. Пускай немного, но находится место и для неоднозначности.

Основной минус: слишком много чудес. Если враги достают туз из рукава, то в следующей серии у героев вдруг найдётся колдовство посильнее, даже если ранее о нём не говорилось. Персонаж, не взаимодействующий ни с кем, конечно же, отдаст главному герою всё с первого раза. Ну и так далее. Главное — не задавать вопросов и не углубляться, так как сюжет на это не рассчитан.

И всё же действо вполне интересное и динамичное. Снято прилично, подбор песен качественный. Второй сезон понравился больше, так как сюжет стал немного запутаннее, а вместо одного антагониста появился целый набор. Порадовало появление Энгина Озтюрка, живо и харизматично исполнившего свою роль, Мирай Данер, чьим голубым глазам идеально подошла роль Оракула, а также увеличение хронометража для моей любимой Бурчин Терзиоглу — из её Руи вышла отличная роковая женщина.

Сериал приятен глазу, по-доброму наивен и в меру развлекает. Сюжет не стоит на месте. Глубоких идей и захватывающей дух актёрской игры здесь нет, но «Защитник» — самое то, чтобы разгрузить голову между просмотрами вещей посерьёзнее.

7 из 10