Фильм просмотрен в рамках tiff (Toronto International Film Festival)

Каждый новый фильм Гаспара Ноэ - абсолютный подарок для киноманов, пища для ума кинокритиков и знаковое событие в мире кинематографа. На фестивале в Торонто в программе Midnight Madness билеты были распроданы в первый же день продаж.

'Climax' с первой секунды заряжает бешеной энергетикой и не отпускает от экрана. Хочется отметить первым делом несколько фирменных приемов режиссера. 

Самый классический прием, который режиссер перенимал с давних лет у таких маэстро жанра как Жан-Люк Годар, это игра с титрами, причем титр - как полноценный инструмент рассказа истории и дополнительного погружения в атмосферу. Ноэ уже доказал, и не раз, что титры в его фильмах - это нечто самостоятельное и надолго запоминающееся. Апогеем этого была взрывоопасная смесь вступительных титров в космическом 'Enter the Void' (2009). Многим фильм запомнился именно благодаря титрам. С 'Climax' примерно такая же история и титрам уделено немало времени, начиная вступительными титрами задом наперед, как это было в 'Irreversible' (2002), заканчивая философскими вставками с мыслями о сущности бытия.

Деление фильма на до и после - другой огромный аспект, который режиссер с гордостью практикует. Попробовал это Ноэ еще в шокере девяностых 'I Stand Alone' (1998), когда фильм разделялся 30-секундным предупреждением покинуть аудиторию и последующими событиями в отеле. Так же было в 'Irreversible', когда мир главных героев преломился событиями в подземном переходе, и в 'Love' (2015), когда вселенная Мерфи разделилась на два мира, с Электрой и без. Тут же все немного проще, поскольку весь хронометраж - это события одного вечера, но тем не менее переломным моментом, как уже можно было понять, является добавление LSD в Сангрию и титр с названием фильма мы увидим только на 45-й минуте. Первая половина - знакомство с действующими лицами, коих здесь целый танцевальный коллектив, вторая - погружение в галлюциногенный ад.

Не могу не упомянуть камеру, игра оператора выше всех похвал. Еще один гениальный человек, без которого фильмы Гаспара Ноэ не были бы настолько эпохальными, это Бенуа Деби. Его камера не знает лимитов и оказывается в самых неожиданных местах, парит над головами главных героев, кружит в ритме танца, переворачивает мир с ног на голову и все максимально без монтажных склеек одними дублями. Ценителям высокохудожественных фильмов - must have.

Танцевальный коллектив - бомба, танцы крутейшие, хореография на высшем уровне, атмосфера 90х забойная, хочется волей не волей самому пуститься в пляс. София Бутелла, знакомая зрителю по такими фильмам как 'Kingsman: The Secret Service' (2015) и 'The Mummy' (2017) с Томом Крузом, приковывает к себе все внимание и отдается безумию всецело. Ноэ сколотил такое общество, где встретились люди из разных слоев со своими взглядами и позициями, где обязательно есть геи и лесбиянки, белые и чернокожие, где брат хочет переспать со своей сестрой, где есть боец, который ждет как бы пустить кулаки в ход, где есть сплетницы, беременные, аморальные, высокоморальные, наркозависимые и тп. Выводы уже можно сделать, что начнется во второй половине фильма, после того как все отхлебнут кислотной сангрии?

Про саундтрек даже нет смысла упоминать, каждый фильм Ноэ - оргазм для глаз и ушей. Настолько все органично и взаимодополняюще подобрано. 'Climax' - абсолютно музыкальный фильм, тихих моментов без песен практически нет. Если музыка громкая, значит кто-то люто танцует, если музыка играет на заднем фоне, значит кто-то разговаривает и потом врывается на танцпол. Музыка - отдельный персонаж, без которого атмосфера не была бы такой затягивающей и завораживающей. Как по мне, так это 'Step Up' on drugs.

Наверное, единственным минусом для меня стала, непосредственно, концовка, кульминация событий той самой ночи 1996 года. Все безумие, которое начинает нарастать с каждой минутой во второй половине фильма, по сути, перегорает, сводится в никуда и постепенно угасает, не извергаясь инфернальным финалом, которого я так ждал с нетерпением. Идя на фильм, я знал, что у 'Climax' не было прописанного сценария, была лишь сюжетная канва, практически все диалоги импровизированные, а сам фильм снят за 2 недели. Именно этого я и опасался, что концовку будет сложно вытянуть при таком раскладе. К сожалению, мои опасения подтвердились.

Произведения Гаспара Ноэ обычно держатся на двух составляющих - насилии и сексе. В 'Climax' есть и то, и другое, но на каком-то более легком soft уровне. Темы, которые поднимаются в фильме довольно спорные, среди них есть инцест, угроза жизни ребенку, избиение беременной, попытки суицида и тд. Но в этот раз маэстро решил не спускать зверя с цепи и не шокировать публику чем-то чрезмерно неуместным и оставил большинство шок-моментов за кадром. Хорошо это или плохо уже каждый решать будет для себя.

Объективно предполагать, что Ноэ уже вряд ли достигнет уровня той зверской жестокости из 'Irreversible' и бескомпромиссной откровенности 'Love'. Гений и творец, Ноэ, продолжает рвать рамки жанров и диктовать свои условия на съемочной площадке, выдавая продукты, ранее не виданные зрителю, чистейшие кино-эксперименты без каких-либо ограничений. Полностью забыв про ранимого зрителя, в одном из интервью Гаспар сказал, что был разочарован маленьким числом людей ушедших с просмотра 'Climax', что фильм был слишком тепло принят критиками, и что, возможно, он сделал что-то не так в его эпатажной и вызывающей кинокарьере. Значить это может только одно, его следующий фильм будет тем еще приключением.

9 из 10