'Вивариум' вгоняет в такой тоскливый страх, что большинство жанровых ужастиков нервно затягиваются в сторонке. Ведь чем отличается настоящий, качественный хоррор? Это не 'букающие' монструозные рожи, а раскрытие тёмных закоулков человеческого сознания, человеческого бытия и человеческого общества. 'Вивариум' по жанру правильней всего классифицировать как социальный хоррор. О чём же данное кино? 

Ответ - прежде всего, о расчеловечивании, дегуманизации самого главного элемента социума, 'кирпичика' общества - семьи. 

В современном мире есть очень любопытные, порой оксюморонные сочетания:

1. Осознание творческо-интеллектуального потенциала человеческой личности с её одновременным измельчением в многомиллиардном населении, домах-муравейниках и стандартизации урбанизированного быта. 

2. Многочисленные культурные вакуумы - неизбежные последствия разрушения традиционного общества, которые часто удаётся заполнить только древним как помёт мамонта советом: 'Женитесь, нарожайте спиногрызов'.

3. Появление педагогики как науки и своеобразного 'культа ребёнка' (охрана детства, понятие подросткового периода, исследования воспитания детей и пр.). 

4. И самое главное - беспрецедентное развитие государственных структур и международных организаций как ответная реакция на демографические взрывы, массовые миграции и глобализацию. 

Именно последнее особенно важно, ведь госсистемы видят в обществе свой ресурс. Ресурс должен быть разложен по стандартным полочкам, типологизирован и проконтролирован. Если его много, прирост следует ограничивать (реалии Китая), если маловато, всячески поощрять (дармовые ипотеки и льготы за второго ребёнка, продавливание в массовом сознании постулата, что 'всякая нормальная женщина до 30 должна родить' и т.п.). При этом не гнушаются использовать и личностные кризисы ('дети - лучшее лекарство для души'), и тот самый культ ребёнка ('для 99,9% людей в жизни не может быть ничего главнее воспитания детей'). 

Сейчас всё отчётливее проступает жуткий образ мира-фермы с населением-скотом. Идентичные дома-загончики (или ячейки в 'человейниках'), безвкусная еда-корм, однотипная мебель, однотипные развлечения, однотипные облака. А две взрослые особи, самка и самец, обязаны выполнить единственную свою функцию - вскормить и откормить представителя новой генерации, после чего во имя санитарии поскорее отправиться в вакуумный пластиковый пакет и на удобрения. 

Интересно, что, во-первых, ребёнок всегда мальчик, а во-вторых, интересно его обучение, которое полностью берут на себя 'алиены', устроившие данный эксперимент. Это одновременно и сюжетный ход, и метафора на отчуждение детей от семьи, их огосударствление. В ребёнка не привносится ничего человеческого, даже на когнитивном уровне (эпилептические абстракции вместо мультиков и единственная книга-учебник а-ля 'Vita Nostra' Дяченко). Почему дите всегда мужского пола? Не потому ли, что организм, не предназначенный для рождения и вскармливания другого существа, легче десоциализировать? 

При этом 'Вивариум' подчёркивает, что остановить наступление этой антиутопии люди в силах. Ведь если бы двое попытались отнестись к 'кукушонку' как к ребёнку, начали бы по-настоящему играть с ним, заниматься с ним, учить его, а там и полюбили бы его, тогда от системных настроек 'алиенов' в кукушонке не осталось бы и следа. Да, 'Вивариум' можно и так воспринимать.  

8 из 10