- Моё почтение, гражданин начальник.
- Здравствуй.
- Что это вы катать начали?
- Ну, так если гора не идёт к Магомету...
- Никак я вам понадобился?
- Понадобился. Партнёра хорошего ищу.
- А вы бы мне свистнули, я бы сам к вам пришёл.
- Ага. Тебе, пожалуй, досвистишься...

'Место встречи изменить нельзя', 1979, реж. С. Говорухин 

'Копчёный'(он же Леонид Куравлёв) если помните был 'чердачник', а не 'мокрушник'. То есть мелкий вор, карманник, жулик. Себе на уме. Промышляющий в одиночку. И свисти не свисти ему, всё без толку. Именно поэтому, капитан Глеб Жеглов и предпочёл разговор с глазу на глаз. Тет-а-тет. В живую. И 'прокачал' парня за десять минут. Выпотрошил, выяснив что хотел, взяв на испуг. Но это МУР. К тому же далёкие сороковые прошлого века. Кто же мог знать и предполагать тогда, что экзотика 'художественного свиста' в Испании, а затем и в Румынии выльется в 2019 году в 'Свистунов'? Жульё и ворьё разных мастей станет чирикать на разных наречиях и диалектах оглашая округу 'соловьиными трелями'. И за какофонией приятного уху, проза унылого трёпа - 'отваливай по тихой', 'рви когти что есть мочи',  'канай оттуда ни то рога пообломают'... или уж совсем неприличное - 'пасть порву'...

'Свистуны'(2019) - это едва ли не новая жаргонная лексика. Новый язык воровского мира. Да-да, та самая 'феня' на которой учился 'ботать' заведующий детским садом (он же 'Доцент' в 'Джентльменах удачи'(1971)). 

Криминал здесь увязан с комедией. Но очень тонко, очень изыскано. Вновь в который уже раз зрителю предлагается версия с коррумпированным полицейским, работой на 'наших и Ваших' одновременно, наркоторговцами, дележом огромного 'бабла', гибкой сексуальной наездницей готовой собственным телом расплатиться за услугу. И тем самым свести партнёра с ума. Ибо жены у него нет, семьи никогда не было, и даже мать, вглядываясь в изрядно поредевший волосами череп сына задаётся вопросами - уж не гей ли, к несчастью, её мальчик? Хотя почему к несчастью? Для нынешней толерантной Европы это сегодня норма, реалии времени. Впрочем Румыния это Вам ни какая-нибудь Франция или Италия с поточными линиями в веках. Здесь коммунизм развалился совсем недавно и устои вчерашнего ещё очень-очень-очень сильны. А потому, сыск тут установленной прослушкой кабинетов полицейских чинов, видеонаблюдением в квартире с подглядыванием, слежкой по пятам автомобильным хвостом. 

Режиссёр отдельно рассматривает каждого из персонажей краткой зарисовкой в общем хронометраже. Ни сразу и не всё понятно в задумке. Голова идёт кругом, серое вещество под панцирем черепа слегка начинают плавиться задаваясь вопросами - а что это, собственно такое, здесь происходит? Меня за 'нос водят' или 'где'? Изощрённая игра в метании бисера предлагается или очевидность человеческой сущности с презрением к долгу, мундиру, статусу? Продажность? А может быть хитроумная операция внедрения? Что тут такое?

- Хорошая собачка. Как звать?
- Свистом.
- Свист? Оригинальное имя.
- Да не имя это. Молодой ещё, имя не заслужил. Подзывать надо свистом.

Стало быть не только Кузьмич был оригинален касательно 'свиста' в 'Особенностях национальной охоты'(1995) у режиссёра А. Рогожкина. Почти 25 лет спустя румынский мэтр презентует целую хоровую капеллу 'Свистунов'. И смешно, и необычно одновременно.

Основная мысль? Деньги нужны всем. Деньги не пахнут. Про себя 'любимого' забывать никогда не следует. Всё равно что: куй железо пока горячо. Д-да, уж...

Палитра предложенного многослойна, язык изложения, занимателен. Крепкое европейское кино как альтернатива американскому экшну. Воспринимается не без удовольствия.

7 из 10