Когда вышла вторая часть фильма о собаке по кличке Бэйли, появилось сомнение относительно того, что фильм может быть также успешен как первый, снятый в 2017- Лассе Халльстрёмом. Да и история вызывала сомнения, ведь теперь главному герою предстояло заботиться о внучке Итана — человека, ставшего не только хозяином, но и самым лучшим другом Бэйли. 

На деле оказалось, что Гейл Манкусо создала такую же теплую и душевную по атмосфере киноленту, которая способна растрогать до глубины души.

Конец первого фильма стал началом для сиквела — Бэйли и Итан снова вместе спустя много лет. Верный пёс-босс и его Человек счастливы, ведь предназначенные друг другу судьбой они   встретились, пройдя через массу испытаний. Однако жизнь собаки куда более скоротечна, чем человека и Бэйли приходится уйти… Чтобы вернуться в теле нового пса, которому теперь предстоит заботиться о внучке Итана — СиДжей — девчонке, чья мама не особо стремится опекать свое дитя. Драматичные, удивительные и добрые приключения ждут Макс (так зовут собаку) и девушку. И одним из ключевых вопросов второй части как первой становится вопрос — смогут ли перерождённый Бэйли и Итан снова увидеться?

Фильм с реальным животным, а не выполненным при помощи компьютерной графики — это настоящая ценность. Безусловно, графика даёт возможность творить самые невероятные вещи, но все же реальные герои, реальные участники событий никогда не смогут быть компенсированы графикой. Швейцарский зенненхунд, бигль, бурбуль и наконец йоркширский терьер — четыре собаки сыграли Бэйли в разных его жизнях и каждая запомнилась чем-то своим. Как запоминаются не только персонажи фильмов, но и обычные животные — каждый со своим темпераментом, привычками и особенностями.

Дружелюбный и заботливый Бэйли (зенненхунд), спокойная и такая нежная Молли (бигль и если бы это был фильм «Леди и бродяга», совершенно точно было бы ясно, кто должен играть Леди), Великан с потрясающими выразительными и грустными глазами (бурбуль) и конечно непоседа Макс (терьер), ищущий каждую минуту возможности для того, чтобы быть в центре внимания. Все они такие разные, но такие добрые, с гигантским сердцем и безграничной преданностью. Наверное по отношению к собакам можно говорить, что они не лучшие друзья человека, а Величайшие. 

Гейл Манкусо идеально продолжила тему, начатую Халльстрёмом в первом фильме — собака и человек созданы друг для друга и если эти двое встретились — им суждено быть вместе всю жизнь. Невзирая на трудности и препятствия. Их миссия — быть вместе до самого конца. И когда он наступит — миссия будет завершена. Для собаки в данном случае важно находить своего хозяина будучи в любом воплощении, для человека — не забывать те знаки и сигналы, по которым он сможет определить СВОЮ собаку, даже если она будет совершенно другой породы. У Итана есть такие знаки и способы и он способен безошибочно определять, что его пёс-босс вернулся!

Идея показать собаку и ее хозяина как единое целое интересна и благодаря второму фильму появляется возможность увидеть логическое завершение истории двух персонажей — Бэйли и Итана. Как и в случае с первой частью, я уверен, что лучше Дэнниса Куэйда на роль Итана было не найти. Актер с харизматичной и доброй улыбкой очаровывает своей любовью и ребячьей радостью по отношению к Бэйли. Финал первой картины выбивал у зрителя слезу, ведь он видел долгожданное воссоединение. Финал второй части заставляет рыдать и от счастья, и от грусти — он подводит итог насыщенным приключениям Бэйли (ставшего терьером Максом в заключительном своем воплощении).

«Собачья жизнь 2» - это отличная картина для семейного просмотра. В ней есть место и счастливым и грустным моментам, она отражает верность и любовь человека и собаки по отношению друг к другу, она отображает простые бытовые сложности людей (проблемы воспитания, человек, считающий себя чужим в семье, разлука внуков с бабушками и дедушками и т. д.)… 

Уверен, что и взрослые, и дети не окажутся разочарованными. Во-первых история сама по себе хороша, во-вторых продолжение получилось ничуть не хуже первого фильма, в-третьих — собачки — это всегда здорово.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10