Джордан Пил лично у меня всегда ассоциировался с комедией, потому что большую часть своей карьеры он провел на сцене и неплохо веселил людей. Затем он решил, что пора не только смешить, но и пугать, а потому ввязался в съемки триллера 'Прочь', который стал событием, о котором говорили все. Фильм получил 'Оскар' за сценарий, а сам Пил стал одним из самых важных людей в Голливуде. Теперь он снова возвращается. чтобы рассказать нам своем новую историю. которая получила название 'Мы'.

Главная героиня фильма - прекрасная, но немного грустная Аделаида, которая в детстве пережила настоящий кошмар. когда случайно повстречала своего точного двойника на пляже. После этого девушка конечно оправилась. но когда муж решил отвезти ее и детей назад в те места, с которыми связана детская травма, Аделаиде стало очень сложно себя сдерживать.

Но все стало только хуже в первый же вечер, когда к дому семейства прибыли их двойники и стало понятно, что в прошлом у Аделаиды был вовсе не нервный срыв, а настоящее знакомство со своей 'тенью'. И теперь, чтобы выжить, героине нужно будет взять в руки оружие и начать оборону, которая просто обязана превратиться в кровавое побоище.

Джордан Пил снова сыграл в черный юмор и по моему мнению у него получилось интересное, в меру смешное и вместе с тем напряженное кино. Поначалу мы вообще не понимаем, что происходит. Но рано или поздно будет развязка. Хотя она также не придает особого разъяснения.

Здесь легко найти скрытый смысл относительно проблем с мигрантами и прочие вопросы, терзающие Америку, но многое Пил оставил нам для размышлений. Это меня не особо порадовало, потому что финал не придает логичности всему происходящему и как бы мы не старались обдумать все детали, они слабо вяжутся между собой во что-то цельное.

'Мы' можно воспринимать крепкой логикой, и тогда в фильме появится масса дыр. С другой стороны, эту историю необходимо оценивать со стороны аллюзий и смысловых домыслов. Не могу сказать, что я в восторге, но подумать над фильмом стоит.

6 из 10