Сколько уже выпустили фильмов, похожих по концепции на 'Голодные игры' или 'Королевскую битву'? Пожалуй, их общее число можно сравнить разве что с ежегодно выходящими хоррорами на тему зомби-апокалипсиса. Естественно, далеко не все из них заслуживают хоть какого-то внимания. Так вот, 'Охота' - заслуживает.

Герои не могут понять, что происходит: где они оказались, кем являются окружающие их люди, а самое главное - зачем посреди поля стоит ящик с оружием. Чтобы драться друг с другом? Как выясняется, для защиты от неких охотников, которые почему-то решили устроить свое персональное сафари. И выжить здесь совсем непросто.

У фильма есть две замечательные особенности. Первая заключается в том, что зритель сначала не может понять, кто же здесь является главным героем. Разве это не миловидная блондинка, которую нам показывают первой после пробуждения? Если объяснять дальше, начнутся спойлеры, а это никому не надо. Вторая же 'фишка' кроется в использовании черного юмора. Вообще его внедрение в фильмы ужасов зачастую приводит к появлению настоящих произведений искусства. К сожалению, уровня 'Хижины в лесу' эта картина не достигает, но все же делает историю гораздо живее и... безумнее.

Думаю, что авторам не хватило смелости, чтобы создать свой маленький шедевр. Нужно было пойти еще дальше... но финал получился все же более ожидаемым. И тем не менее 'Охоту' можно рекомендовать всем любителям хорроров и, тем более, черных комедий.

8,5 из 10