Пил снимает не просто ужастики, он  интеллектуальными усилиями пытается своим режиссёрским работам привить социальный подтекст. Если в картине 'Прочь' всё было предельно ясно, это тот самый случай, когда смысловая очевидность, только подчёркивала режиссерский талант, то вот в 'Мы' всё сложилось иначе. Огромное количество аллегорий, намёков, метафор, опять же расовая тема - и всё это на фоне масштаба всей страны, что несомненно отняло много творческих сил, которых не хватило на жанровую реализацию. За всей этой смысловой громоздкостью затерялась сюжетная нить, от чего картина превращается в набор 'подводных камней', один из которых точно придётся по душе зрителю, благо выбор богатый, но вот хоррор, как таковой, канул в небытие, даже не смотря на отличную концовку.

 Фильм начинается со справки, которая отправляет завязку на одну из жанрово-проторенных тропинок - Штаты просто кишат неизведанными тоннелями, которые, как водится, обязаны быть густо заселёнными всякой нечистью. Следом местное телевидение демонстрирует благотворительную акцию, в которой участвуют куча людей, взявшись за руки, встав в цепочку, они борются с неблагополучностью. Этакая бессмысленность, отдающая откровенным, нынче модным лицемерием. Затем девочка в парке аттракционов встречает свою абсолютную копию... В голове уже каша, которая к концу фильма будет лишь менять вкусовые значения. Меньше её не станет, даже не надейтесь.

 Пугать зрителя будут задатками слэшера и психологическими приёмчиками из 'Забавных игр' Ханеке. Всё бы ничего, но шуточки и тотальное везение главных героев, портит общую атмосферность. Тяжело настроиться на серьёзный лад, ужасаться тоже не хочется, остаётся лишь лицезреть режиссёрские выверты, которые своей нарочитостью отдают откровенным выпендрёжем.

 Много мыслей вызвал один вопрос - кто всё же агрессор? Как раз-таки очевидность ответа и вызывает те самые сомнения. Штаты строят свою политику, как внешнюю, так и внутреннюю, посредством поиска врага. Они делают многое, чтобы тот незамедлительно появился. И решают вопрос кардинально. Концовка дарит пищу для размышлений - всего лишь ножницы, как признак накипевшего отчаяния. И бессмысленная цепочка, как итог этой борьбы против гнилой, но всё ещё всесильной системы.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но особых дифирамбов петь не вижу смысла. Когда стиль ставится выше жанра, когда всё это преподносится под интеллектуальным соусом, остается лишь наслаждаться талантом режиссёра. Не у многих выйдет, но кто-то несомненно получит свой кайф.

   Многим пожелаю приятного просмотра!!!