Вселенная «Залятья» прекрасна. Она  с каждым фильмом становится все объемней и полней, ты уже знаешь ее законы, порядки и каждый раз ждешь с нетерпением погружения в очередное, холодящее кровь, приключение. Первый спинофф «Заклятья» про демоническую куклу Аннабель мне, честно говоря, так себе – довольно плоская история с бесхарактерными персонажами, но неплохим стилем и эффектами. Второй фильм понравился чуть больше, там хватало ляпов и странностей, но он реально держал в напряжении и прилично трепал нервы. И тут выходит третий фильм с участием обожаемых Уорренов и их дочки! Ну, как такое кино можно пропустить мимо? Эта картина выглядит скорее серией сериала, чем самостоятельной картиной, при этом, проходной серией, так как особо сюжет с места не движет и вселенную не развивает, но кино столь обаятельное и ламповое, что его невозможно серьезно и сильно критиковать.

Перед нами знакомый по первым двум частям «Заклятия» дом, со знакомыми и такими полюбившимися персонажами. Эд и Лорейн вынуждены уехать по делам и оставляют единственную обожаемую дочку с няней-подростком. Девушки собираются весело провести время и отпраздновать день рождение девочки, но в гости напрашивается подружка няни. Ее намерения совсем не обычные – она слышала о зловещих артефактах, хранящихся в особняке Уорренов под замком и намеревается прибегнуть к их помощи, чтобы связаться с погибшим отцом и извиниться перед ним. Но, как уже не раз нам говорили, проклятых предметов нельзя касаться, нельзя нарушать правила, иначе последствия могут быть ужасающими! Девушкам придется столкнуться с последствиями собственной глупости и безответственности.

Мне этот фильм сильно напомнил «Байки из склепа» и «Боишься ли ты темноты». Здесь вроде и нет отдельных историй, скрепленных рассказчиком, зато есть история всевозможных артефактов и куча разнообразной нечисти, которая пытается добраться до нерадивых подростков, выскакивая из темных закоулков дома Уорренов.

Создатели классно показали быт, погрузили нас в обычную жизнь девочки с даром, которая боится раскрыть его не только родителям, но и сверстникам и от этого сильно страдает, обрекая себя на одиночество. Дочка Уорренов просто прелесть – милая, умная и немного печальная, и подавленная на вид. Ее проблема реальна и далека от подростковой глупости. Что касается ее старших подруг, их персонажи конечно плосковаты и не такие интересные, скорей стандартные, за них переживать не особо хочется. Вишенка на торте – комната с артефактами, глядя на нее прям слюна течет, я бы тоже непременно все потрогала! И многим придумали предысторию. Словно большой синопсис будущих фильмов. Про каждый реально снять еще парочку фильмов. Хотя, несомненно, Аннабель самая зловещая и удачная из всех артефактов. Словно королева она вальяжно появляется в разных местах и своими огромными глазами смотрит на обреченных смертных.

И что самое главное, фильм способен напугать, пусть и не так, как вторая часть, но здесь пугающих моментов хватает с головой. Лично меня сильней всего напугал момент с невестой. Очень бы хотелось целый фильм со смертоносным подвенечным платьем. 

В общем кино классное, как все фильмы этой вселенной, он отлично пугает, имеет шикарный визуал, неплохих персонажей, интересную историю и, что немаловажно, душу. Такими фильмами хочется наслаждаться не один раз.

8 из 10