Что ж, нужно признать, что идея киновсленных становится все более популярна в киносреде. Захватывающие киновселенные собирают все больше поклонников по всему миру. Вот и создатели 'Заклятия' решили порадовать любителей ужастиков интересной киношраншизой, которая включает в себя множество 'персонажей'. У каждого есть своя пугающая история. Это и леденящая кровь монахиня, и пугающая кукла Аннабель, и даже Ла Йорона из 'Проклятия плучущей'. Истории этих злых демонов пересекаются в одной киновселенной, которую начал фильм 'Заклятие'. Конечно не все фильмы удались. Есть в этой киновселенной и неудачные фильмы. Например, все та же первая Аннабель, которая вышла откровенно слабенькой и не интересной, хотя идея была хорошая, и есть пара особо по-настоящему пугающих моментов. Но это тот случай, когда продолжения фильма оказались куда более захватывающими, интересными и пугающими, чем их предшественник. 

Третью часть про куклу Аннабель очень сложно воспринимать как продолжение именно 'Проклятия Анабель'. Она больше воспринимается как продолжение всей киновселенной 'Заклятие'. Очень сложно собрать из множества кусочков одно целое так, чтобы оно смотрелось органично и не ощущалась как сборная солянка. И тут создатели постарались. Каждый элемент, каждая вещица в зловещей комнате Уоренов отсылает нас к какому-либо персонажу, злому духу или демону со своей неповторимой историей. И как только кукла Аннабель оказывается на свободе, они все начинают разом оживать, и дом, который становится ловушкой для главных героев, просто кишит нечистью. 

К сожалению, здесь тоже есть к чему придраться. Не все демоны логично прописаны. Кто они, откуда прибыли, как так неожиданно появились и зачем все крушат на своем пути - ответов на эти вопросы мы так и не получим. Фильм, несмотря на все свои отсылки, оставляет много вопросов. Возможно эта недосказанность нужна для дальнейших фильмов киновселенной о других демонах и злых духах. Что ж, будем надеяться на это. 

Немного печально, что здесь очень мало Эда и Лоррейн Уоренов. Здесь решили сделать акцент на их дочери, которая осталась одна дома с няней во время отъезда родителей по делам. Вообще, что касается актеров - нет ничего такого за что их можно было бы отругать или похвалить. Все смотрятся достойно. Восходящая звездочка Маккена Грейс - милая, очаровательная девочка, но почему здесь я в ней вижу героиню из 'Одаренной'? 

Ну и самое главное - скримеры. Сейчас очень сложно удивить искушенного зрителя чем то особенным. Но создателям удалось хорошо поработать над скримерами и долгим напряженым нагнетанием обстановки, когда нервы уже на пределе и ты понятия не имеешь  когда же уже появится очередной демон, чтобы напугать и сбить столку главных героев. 

Радует, что фильм не только про нечистую силу, но и про семейные ценности, про дружбу и взаимоподдержку. Есть здесь и юмор вполне уместный, что тоже большой плюс фильма. 

Поклонникам данной кинофраншизы фильм понравится. Рекомендую 

7 из 10