Кто бы мог подумать, что человек, начавший свой режиссерский путь в далекой Новой Зеландии с демонстрации поедания инопланетной блевотины ('В Плохом Вкусе') и с макабрической кровавой вакханалии ('Живая Мертвечина') – О, Питер, я тебя за это обожаю!- с легкостью справится не только с эпическим размахом толкиеновской трилогии 'Властелин Колец', но и подарит нам необычный и эффектно-пронзительный документальный фильм о войне столетней давности. 

   Питер Джексон и его команда проделали титанический труд, отреставрировав и раскрасив черно-белые кадры Первой мировой войны из архивов ВВС и Имперского военного музея в Лондоне. Джексон даже умудрился благодаря работе читающих по губам специалистов озвучить то, что говорят солдаты, и снабдить повествование архивными интервью с ветеранами той жуткой войны.   

   И это просто невероятно волнительное и эмоциональное зрелище! В зобу просто спирает дыхание, когда после небольшого вступления квадрат черно-белого немого изображения с соответствующим стрекотом старинного киноаппарата расплывается в широкоформатное отреставрированное действо с буйством красок, нормализованной скоростью воспроизведения и звуковым водопадом фронтовой жизни. 

   Мы все взращены на кинематографическом молоке - эффектном, блестяще сыгранном и поставленном, безопасном суррогате, позволяющим нам в иллюзорной форме соприкоснуться с суровой военной реальностью, пусть и отдающей постановочным душком. Оно настолько впиталось в наше зрительское естество, что поначалу трудно осознать и поверить, что вылизанное до совершенства и пышущее цветом изображение столетней давности, сопровождаемое гомоном солдатских будней и редкими брошенными в камеру репликами, есть настоящая хроника первой полномасштабной человеческой бойни, а не традиционный кинематографический эпик, тщательной разыгранный умелыми статистами. 

  Сонм закадровых голосов ветеранов, поющих солдатскую песнь о гнилостной сущности и нелепой бессмысленности сей войны (как и любой другой) удивительным образом накладывается на ожившие образы участников тех событий, чьи взгляды и улыбки лишь вторят этим свидетельствам, подкрепленные мощью грандиозной работы реставрационной команды.  

  Жаль, не было возможности испытать сей кинематографический экспириенс на большом экране и в 3D.  

  В общем, превосходный документальный фильм, как очередной (который уже!) пример того, что человечество с каким-то ослиным упрямством и мазохистским безумством продолжает неистово выискивать на своем пути одни и те же злосчастные грабли. 

 Вердикт: Кулик в восторге от этого болота!