Был грязным Гарри, а стал грязным дедом… а если серьезно, то у позднего Клинта Иствуда определенно выработался свой тип персонажа, который актер играет лучше всего. Черт возьми, не играет, а живёт им! «Наркокурьер», должно быть, является квинтэссенцией этого образа и демонстрацией всех граней этой интересной личности. Иствуд возвращается в зону режиссерского и актерского комфорта, выступив в роли пожилого и сурового садовода, который в возрасте 90 лет стал подрабатывать перевозчиком наркотиков – лучший кандидат для мексиканского картеля из-за своей внешности. 

Задумка, как ни странно, основана на реальных событиях. Иствуд согласился экранизировать этот инцидент и сыграть главную роль. Очевидно, что нелья найти никого лучше на для этого образа: упрямого ветерана, иногда неловкого, но всё же прозорливого. Подобная роль выжимает максимум из 88-летнего актера, даже несмотря на то, что артист не сильно-то и экспериментирует. Режиссер-минималист выстраивает внутренний мир своего персонажа через тонкие детали. Такое чувство, что в «Наркокурьере» воплощен этакий собирательный образ: у каждого может быть такой родственник, как протагонист Эрл Стоун, который достаточно ворчливый и старый, чтобы помнить время, когда трава была зеленее. Образ, при этом, вполне реальный, но родной и знакомый.

Попав с образом в точку, Иствуд развивает эту мысль, развивая другие аспекты личности своего персонажа: что заставило старика стать наркокурьером для мексиканского картеля? Чтобы ответить на этот вопрос в сюжет добавили немного неловкую семейную историю, которая, тем не менее, имеет приоритетность по сравнению с другими сюжетными концептами. Семья для Эрла в контексте фильма служит эффективной повествовательной стратегией, однако временами чрезмерно простой: кажется, члены семейства существуют лишь для того, чтобы продемонстрировать, каким Эрл был вредным на протяжении всей жизни, и доказать, что дед может измениться. Всё, конечно, немного сложнее, но ритм точно сбоит: Иствуду не всегда удается сосредоточится на чем-то одном.

Ещё больше восхищает, и при этом усложняет нарратив, те способы, которыми Иствуд и сценарий пытаются сделать протагониста более привлекательным. В сюжете есть несколько смакований того, как наркокурьер тратит деньги. Подобное довершает образ героя, хотя эти сцены и не совсем нужны: герой и так вызывает симпатию, однако его противоречивые поступки говорят сами за себя – кажется, пожилой наркокурьер может обмануть не только полицейских, но и зрителей-моралистов, которые после просмотра могут обсуждать поступки Эрла.

Сценарий полон второстепенных персонажей, в том числе героев Брэдли Купера, Майкла Пеньи и Лоуренса Фишберна как трио агентов – борцов с наркотиками. Тем не менее, ведущей личностью всё равно остается Эрл: он выгодно выделяется на фоне других персон, положительных или отрицательных. Это вовсе не означает, что за пределами личностного мира Эрла нет ничего. Правоохранительные органы и их методы в «Наркокурьере» также рассматриваются под лупой мудрого постановщика. Мудрого – в прямом смысле; даже если пофантазировать, что Эрл является alter ego Иствуда (как это часто бывает в его фильмах), то «Наркокурьер» представляет собой исповедь человека, который отчаянно пытается загладить вину, однако слишком поздно её осознавшего. Эту своеобразную «лебединую песнь» можно спроецировать и на реальную персону Клинта Иствуда. 

Иствуд реализовал «Наркокурьера» на высоком уровне: классическая уверенность в себе постановщика наделяет жизнью сомнительный материал и, само собой, окрашивает неоднозначностью всех центральных героев. Основная тема заключается в том, что семья важнее работы, и, хотя это не обсуждается подробно, Иствуд самовыражается весьма естественно в рамках линейной истории. Вообще сюжет как таковой, внезапно, не имеет большого значения: последствия наркодеятельности престарелого «мула» так или иначе не обсуждаются и, тем не менее, участие в опасном бизнесе имеет свою цену, просто страшная правда у каждого своя. Подобное в очередной раз показывает, как приверженность Иствуда к архетипу крепкого и сурового американского мужика, пусть в этот раз и преклонного возраста, так и, что, наверное, важнее, любовь режиссера к старому доброму стилю Голливуда. 

8 из 10