Отис — стеснительный подросток-девственник, вынужденный жить под одной крышей с матерью-сексологом. В то время как обычные дети читавшие букварь, Отис изучал картинки в «Камасутре». Он знает тысячу и один ответ на вопрос про «это» и вместе с местной «бунтаркой» по имени Мэйв решает организовать подпольную секс-терапию прямо в школе. Таким образом, Отис помогает своим одноклассникам избавиться от комплексов и начинает зарабатывать неплохие деньги.

Герои нового сериала Netflix верят в любовь, но при этом не лишены здорового цинизма. Они свободно говорят о сексе, как о естественной стороне жизни, при этом, не чураясь шуток ниже пояса, но и не паразитируя на них; а также и показывают его (но всему есть предел). Причём в приоритетах здесь, как традиционные отношения, так и гомосексуальные пары. Таким образом, «Половое воспитание» пытается построить диалог со зрителем на максимально доступном для него языке и как бы невзначай обсудить действительно важные темы, такие как невозможность эякуляции, сексуальные фобии, нимфомания, отсутствие оргазма.

Выбор на главную роль британского актёра Эйсы Баттерфилда стал действительно удачным кастингом, здесь он на своём месте. В свой 21 год, он похож на нервного подростка, с высоким IQ, но низкой самооценкой. Начать адекватный разговор со сверстницей, а уж тем более позвать её на свидание – даётся ему нелегко. Более того, он не может нормально мастурбировать, поскольку любые мысли с оттенком эротики вызывают у парня панические атаки. Это комично резонирует с его образом локального секс-эксперта. Неуверенный в своих силах, но сумевший перебороть это, его герой, проходя через терапию с другими, помогает и самому себе. 

Друг главного героя Эрик (Ncuti Gatwa) - представитель чёрной и крайне религиозной диаспоры. Он гей и не скрывает это, к большому возмущению и сожалению отца. Шкаф Эрика с яркими вещами, давно распахнут для всех окружающих, однако ему предстоит важный шаг - выйти из него для самого себя. В процессе самоидентификации ему придётся терпеть издёвки школьных задир, но, как, ни странно, и снобистские комментарии от других гомосексуалов.

Есть Мейв (Эмма Маккей) - сирота при живых родственниках, живущая в трейлерном парке. В школе ходят легенды, о её мастерстве глотания шпаг и зачаровывания змей, но на деле же, она прикрывает этими слухами и цинизмом, глубокое одиночество и свою образованность. Девушка, будучи заложницей внутренних и внешних стереотипов думает, что здоровые отношения и учёба в колледже, не для неё. Эмма МакКи, поначалу с первых минут, ассоциировалась с Марго Робби. Но не в этом заключается её особенность, а в том, что сыграла она блестяще, образованную упрямую школьницу — на все 110-120%.

Отличное воплощение образа выдаёт и Джиллиан Андерсон — заботливую мать, некогда преданную мужем и с тех пор опасающуюся новых отношений. Здесь, она попробовала себя в комедийной роли. Терапевт в вопросах отношений и секса, любит свободно общаться с сыном и его друзьями на любые неловкие темы. У Отиса и мамы сверхдоверительные отношения: они говорят откровенно и обо всем. Тут она открывается на полную катушку - не стесняется быть легкомысленной и забавной.  Несмотря на внешнюю уверенность, её персонаж также имеет в своём арсенале целый набор типичных женских проблем. 

Глядя на завораживающие живописные кадры небольшого городка в Англии и харизматичных персонажей, которые с первых минут располагают к себе, хочется побыть с героями сериала немного ещё. Персонажи в сериале как главные, так и второстепенные такие же яркие, как и окружающий их мир. Сценаристка Лори Нанн интересным образом раскрыла палитру разных психотипов и ситуаций, что почти ко всем персонажам относишься с пониманием и эмпатией.

Сериал смотрится настолько легко, что весь первый сезон из восьми серий можно посмотреть за один, два дня. В общем, одной лишь темой секса дело не ограничится. У героев «Полового воспитания» хватает море других, не менее животрепещущих проблем. Британским школьникам повезло с половым просвещением — предмет есть в каждой школе, и, несмотря на то, что можно спокойно отписаться, подростки, всё же стремятся на эти занятия. Мы в этом плане, менее везучие, зато благодаря Netflix, мы зрители, сможем лучше разобраться в этой непростой теме. 

В общем и целом, в одном флаконе смешиваются талантливые лицедеи, интересный сценарий и британская обыденность по визуальной части, а на выходе получается полная гармония. Второй сезон «Полового воспитания» запущен в работу, и это хорошо.

8,5 из 10