'Ангелы у кромки поля' - типичная семейная комедия, со счастливым хеппи-эндом. Здорово смотреть вместе, всей семьей, хотя я и одна получила удовольствие от просмотра.

Довольно интересный и увлекательный сюжет, может и банальная счастливая концовка, но фильм не заставляет скучать на протяжении всей картины. Отличные завязки-развязки сюжета и даже есть моменты, где можно от души посмеяться. Спасибо режиссеру, за очередной фильм, за которым можно приятно провести время всей семьей.

Отдельно хочу заметить, что фильм стоит посмотреть даже только из-за того, что в главной роли снялся маленький Джозеф Гордон-Левитт. Очень приятно наблюдать за игрой этого парнишки, ибо я еще ни разу не встречала такого ребёнка, в котором одновременно может жить столь детская наивность и вера, и столь взрослое отношение к миру в целом (дело в том, что я посмотрела уже не один фильм с Левиттом в детском возрасте). Малыш-Левитт не дает ни капли сомнений в своей превосходной актерской игре. На протяжении всего фильма умилялась этим чудесным ребенком. И не зря он теперь актёр большого экрана. Браво, Джозеф Гордон-Левитт!

PS: Верьте в чудо! Ведь у них получилось.

8 из 10