Я люблю фантастику, а космическая тема, хотя и нравится многим, но по какой-то неведомой мне причине, всегда в большом дефиците. Однако, справедливости ради, хочу сказать, что сейчас этот жанр переживает некоторый подъём.  Короче, грех не заценить новый проект из разряда одиссей, тем более, что я ни сном, ни духом, что это вообще за фрукт такой - сериалы от Youtube.

Недавно на КП была статья о том, что Youtube собирается сворачивать свои проекты. Видимо, сериалы у них не пошли и конкурировать с именитыми игроками, вроде Нетфликс и Амазон, та ещё задачка (приветик Apple). Как я понимаю, одной из первых жертв стало именно 'Происхождение'. В итоге, как вы понимаете, финальная серия оборвалась на полуслове и продолжения мы не увидим, а, знаете, я бы хотел, несмотря на все проколы в сценарии. А их много, увы, и они как-то так легко ложатся на такой же странный монтаж. Мне вот лично очень резало глаз, что некоторые сцены, идущие друг за другом, бывало что логически и эмоционально просто изолированы. Вот, например, японец Шун, один из двух ГГ, рискуя своей жизнью в абсолютно сумасшедшем ключе, спасает второго ГГ, разумеется, что это женщина. И тут они такие, едва отдышавшись после того, как были на грани смерти, возвращаются в комнату сборов к остальным космическим путешественникам и... ничего не происходит... Конечно же я не хотел бы голливудских соплей и страданий, но это не значит, что эмоциональность нужно тупо убрать вообще из сценария. Народ просто поздоровался, перекинулся парочкой взглядов, будто бы вообще ничего и не произошло. И монтаж такой же, будто кусок плёнки, соединяющий 2 сцены случайно кто-то безвозвратно вырезал. И таких эпизодов по сериалу будет несколько. Как и прочих важных мелочей. Вы, наверное, уже поняли, что наши астропутешественники поймали себе на борт паразита-пришельца, из-за чего, собственно, весь сыр-бор и начался, и будет идти все 10 серий. Так вот, в космическом корабле с тысячами пассажиров есть всего лишь один медпункт и один томограф. Поэтому, сломав его, наш саботажник обрёк нас весь сериал гадать, кто же заражён, ибо другого полезного мединструментария у нас нет. Практически. Отдельно отмечу баночки с лекарствами, которые просто стоят на полках в полухаотическом порядке. Думалось мне, что в будущем, где все до самой задницы нашпигованы электроникой, можно было бы решить вопрос с классификацией лекарств и базой данных эффективнее, чем это делается со времён Средневековья. Сюда же можно отнести и классические киношные штампы, вроде того, что можно спрятаться под кроватью от человека, который находится в 2 см от тебя, и остаться незамеченным.

В целом, хочу отметить отличную игру актёров и неплохую атмосферу, но сценарий очень слаб, шаблонен, с дырами различных размеров, и только фантастика его и спасает. Такие сюжеты просто заведомо чуть более интересные и интригующие, но если копнуть глубже, то это те же яйца, только в профиль.

Данный сериал стоит посмотреть в общеобразовательных целях, дабы знать, что такое продукт от Youtube. Также им можно неплохо убить время. Но на этом всё, пожалуй.

Есть явно работы посильнее, вот как, например, 'Пространство'.

6 из 10