Правда черт. 

Если коротко - хорошо. Не комедия. Наоборот - сериал хочет быть тяжелым, не за счет дискомфортной манеры повествования, а за счет неудобного содержания. Он ставит неприятные вопросы, играет с тяжелыми переживаниями персонажей и старается подробно изучить их социальные и внутренние отношения. Главный герой гипертрофированная и не простая личность, из-за чего за ним не очень комфортно наблюдать. Джим чаще всего хорошо справляется с поставленной задачей. Персонаж получается живым. Хотелось бы лучше, но... Планка сложности где-то в небесах, гипертрофированные искусственные персонажи - это, наверное, та еще актерская задачка, а это еще и драма. Так что Джим весьма и весьма постарался, превратив это в интересный плюс. Юмор есть, бывает действительно удачный, иногда даже равномерно продолжающий раскрывать суть сцены и персонажей. Но на середине сезона, перестаешь этого ждать, драма держит внимание. Надо было, наверное, закончить сериал на первом сезоне... Но времена не те. Потому концовка похожа на попытку накинуть побольше конфликтов, чтоб было о чем говорить дальше. А жаль. Смазывает эффект от решений, оканчивающих первый. А они хороши.

Я видел обрывки нескольких интервью Джима за последние лет пять. Судя по всему у него был довольно длительный и весьма неслабый личностный кризис. Меня это не удивляет. Джим, из тех актеров и комиков, которые работают 'на изломе', то есть изучают гипертрофированные проблемы и решения, перегибают палку, куда дальше чем это потребно аудитории, скорее, ради себя самого и своего творческого любопытства. При этом Джим не слишком знает ни качественной ни количественной меры. Тофтологично, но - надрывая себя - получаешь надорванного себя. Плюс, если почитать немного его автобиографии из вики, кажется Джим успешно превратил свою жизнь в винегрет из проблем. Стоило подобрать слова по жестче, но хрен с ним. 

Пока смотришь сериал, кажется, что эта внутренняя рефлексия Джима отражается в его герое. В проблемы веришь, поэтому и в персонажа зачастую тоже. Это классно смотрится, жаль только ты не можешь полностью забыть, что перед тобой Керри в роли Мистера Пикалза. Хотя этот переломанный механизм все равно работает и стоит внимания. Многое рассматривается под оригинальным углом, а что-то работало всегда и будет работать всегда. Промахи прощаешь, потому как красивые решения порой невероятно приятны.

Один из любимейших моментов:

Жена Джеффа (Мистера Пикалза), с которой они разводятся, срывается на него и заявляет, что их сын все равно будет курить траву, несмотря на попытки воспитания отца, что человек, попавший в аварию и убивший его другого сына - лжет Джеффу и выманивает у него деньги, что девушка с которой Джефф переспал на днях не перезванивает ему потому что он ей не нужен. Потом она уходит хлопнув дверью. Все это происходит в очередной кризисный момент для Джеффа. На него надвигается тьма. 

И тут приходит смс. Девушка, котороя нравиться Джеффу, не писала и не перезванивала ему потому что у нее сломался телефон. Дальше показывают что парень попавший в ту злощастную аварию не обманывает Джеффа, что сын и правда пытается пойти отцу на встречу. И даже что жена насвистывает песенку, которую в начале серии Джефф в своей передачи представлял как песню играющую в его сердце.

Хорош момент тем, что Джефф даже не знает большей части из всего этого, он просто верит что все хорошо, после того как его спасает одна смс. Его наивность оказывается правдой. А скепсис жены/людей вокруг него - это привычная паранойя, которой страдает неуверенное в себе общество, постоянно пытающееся подготовить себя к худшему. Однако это все равно лишь маленький момент облегчения... Зрителю понятно, что общественный скептицизм все равно добьет Джеффа. Что общечеловеческое ожидание проблем - само порождает проблемы, перед которыми главный герой беззащитен. И его сломит. Просто не сейчас. Все это кинематографично, компактно, без ненужных слов, аккуратно вываливают перед тобой. И все это на фоне постоянно нагнетаемого 'эмоционального саспенса'. Как-то этот корявый термин подходит лучше чем 'напряжение' в данном случае.

В общем, сериал идет туго, не пытается быть удобным, требует внимания, не всегда его окупает, и кажется чем-то слишком сложным для набранной команды, но... Это не лучший, однако все-таки стоящий пример того, ради чего вообще стоит существовать кинематографу. С толикой мазохизма.

Черт... Но под попкорн - наверное дерьмо..