Независимые СМИ, как институт гражданского общества, свобода слова, гласность - все это пустые, ничего не значащие слова, полые оболочки, лишённые содержания. Такую идею пытаются донести до нас создатели этого сериала. Информация - это оружие, мощнейший инструмент манипулирования сознанием доверчивого обывателя. СМИ давным - давно находятся под контролем корпоративных дельцов, и обслуживают их интересы. 'Мы не сообщаем новости, мы создаём их!' - вот лозунг современных СМИ, озвученный Роджером Эйлзом. Вы чувствуете разницу, дорогие потребители теле и радионовостей? Роджер имел в виду, что вас кормят ароматным, завёрнутым в красивую обёртку дерьмом, а вы сытно чавкаете, и просите добавки. 

В чём секрет успеха Эйлза, ведь ему удалось сделать Фокс одним из самых влиятельных каналов в США? Роджер близок к идеалу мужчины. Он - сексист, расист, популист, контрол - фрик, лжец, манипулятор и бабник. Он абсолютно нетерпим к чужому мнению, он не приемлет возражений, и сметает все препятствия на своём пути. В общем, он и есть современная Америка, именно поэтому ему так нравился Трамп с его нетолерантной риторикой. Эйлз постоянно подчёркивал - я знаю американцев, и то, что им нравится. Он знал, что средний американец, это не свихнувшийся от политкорректности менеджер, а обычный реднек с красной шеей. Гомофоб, ненавидящий цветных, мусульман, да всех, кто не похож на него самого. Эйлз обнаружил эти струны в душе среднего американца, и умело играл на них всю свою жизнь.

Рассел Кроу прекрасен в роли Эйлза. Опухшая, самодовольная, лопающаяся от жира личина, походка быка - осеменителя (такое ощущение, что у него в штанах шары от боулинга), а чего стоят сцены интимной близости! Сперва, я подумала, что дедушку тошнит - он издавал какие - то горловые звуки, и дёргался так, будто выдавливал из себя рвотные массы. И только увидев коленопреклоненную девушку, я поняла, что именно происходит в кадре. Характерно, что Роджер оставался самцом до самого конца. Уже диагностирован рак, уже жена подает (сочувственно улыбаясь, и хрустя липучками) памперсы, а мужское ещё берёт верх, и соблазнительная попка директора по медиаразвитию манит и вызывает слюноотделение. 

Вы спросите - а как же женская солидарность, как же Me too? О, я очень хорошо понимаю этих дамочек, которые годами позволяли одутловатому, старому мерзавцу щупать себя (и не только!), а затем, оставшись без работы обнаружили - Батюшки! Он же меня изнасиловал! Харви Вайнштейн подобным образом облагодетельствовал многих - одним помог получить Оскар, другим помог сделать карьеру. Все эти (с позволения сказать) дамы, прекрасно осознавали всё, что с ними происходит, и принимали правила игры. Их запоздалые, возмущённые визги - всего лишь очередное проявление лицемерия, свойственного корпоративным инфузориям.

Я очень обрадовалась, увидев Сета МакФарлейна в роли Льюиса. Это же Сет! Тот самый, который спел 'We saw your boobs' голливудским актрисам. Какие же у них были недовольные лица! Ничего, проглотили. Наоми Уоттс...От той симпатичной, задорной молодой девушки из 'Малхолланд Драйв' почти ничего не осталось. Морщинистая, мятая, как у лягушки, верхняя губа, мощные бульдожьи брыли, причудливо свисающие почти до шеи - Наоми, ты ли это? Очень неудачный выбор актрисы на роль телезвезды Карлсон. Вряд ли Роджер запал бы на такую жилистую курицу второй свежести.

Спасибо создателям за то, что показали нам грязную изнанку корпоративной Америки. Тотальная слежка (камеры, телефоны), харассмент, шантаж, подкуп, отступные (у меня восемь миллионов причин считать, что ты будешь молчать!) - в каком прекрасном мире живут эти люди! И при этом, Роджер пугает окружающих 'полицейским государством'! Да вы уже в нем живёте, более того, вы сами его создали! И конечно же этой грязной, насквозь коррумпированной, косной, корпоративной Америке противостоит рыцарь в девственно - белых доспехах, человек разоблачивший мерзавца Эйлза, Гэбриэл Шерман! Одиночка, победивший систему! Тьфу! Аж скулы сводит от приторности! Сериал снят компанией Showtime, входящей в корпорацию CBS, которая по какой - то счастливой случайности, является конкурентом Fox, и поддерживала Клинтон на последних выборах. Ай - ай - ай! Бывают же такие совпадения! Конечно же Showtime интересует только истина, и корпоративные интересы здесь не замешаны. Упс! Нас всех опять обманули. Шокирующая история оказалась инструментом конкурентной и политической борьбы. Посмотрите, кому вы обязаны президентством Трампа! Маньяку и извращенцу! Но...ведь добро торжествует? Роджер умер, и всё изменилось к лучшему? Showtime разоблачил проказы старого шалуна, и такое больше не повторится? Конечно - конечно, это перегибы на местах, а в целом, в крупных корпорациях давно изжиты подобные недостатки. Угу - угу.

Создателям сериала надо снять сиквел. Роджер умер, но не совсем. 911 успела спасти жизнь выдающегося американца, после чего он вернулся и... Ну, если нельзя сиквел, то можно приквел. Покажите нам, как закалялся Эйлз!