По-шведски стильная и по-датски лаконичная лента об опасных связях, неподконтрольных душевных порывах и о том, как мир взрослых бывает жесток и несправедлив по отношению к детям. 

Май эль-Туки уже не первый раз работает в тандеме с очаровательной Трине Дюрхольм - обладательницей серебряного медведя за роль в винтерберговской  Коммуне. В Королеве Сердец союз обеих достигает апогея, превращая картину в красивое, переполненное чувствами и эмоциями зрелище. 

Спокойствие семьи из четырёх человек нарушает подросток (Густав Линд) - сын отца семейства от первого брака. С определёнными подростковыми проблемами он переезжает на некоторое время к отцу, чтобы наконец сблизиться с ним и вместе выстроить планы на будущее. Новая папина семья - Анна (Трине Дюрхольм) и чудесные девочки-двойняшки - тепло принимают Густава у себя. Как потом оказывается, даже чересчур тепло. 

Ничто не может предсказать необузданную страсть, которая, подобно динамиту, срабатывает в самые неподходящие моменты. Под влиянием чего она может сдетонировать - это ещё одна загадка физиологии. Анна - юрист, занимающийся в том числе и делами жестокого обращения с детьми, неожиданно поддаётся бурным страстям и опрометчиво кидается в объятия Густава - собственного пасынка. Очень тонко и чувственно показан сам процесс осознания Анной своего влечения к Густаву. Актрисе с абсолютной точностью удаётся передать все эмоции, испытываемые женщиной средних лет при мимолётной и такой опасной влюблённости в подростка, при страхе быть уличённой в содеянном, при осознании безнаказанности и неоспоримой правоты во всём, что будет сделано после.

У нас Королева превращается в Королеву Сердец. Двойняшкам в фильме читают Алису в Стране Чудес, поэтому прокатчики решают провести некую параллель и тем самым обличить метафору, заключённую в образе кэрролловской Королевы Сердец. Это один из немногих удачных случаев вольного перевода названия художественного фильма. А вот с жанром здесь немного переборщили. Из картины вполне мог бы получиться триллер, если бы подросток оказался, например, немного труднее. В фильме использовали все составляющие добротного триллера: и леденящую душу музыку - просто отличную, кстати; и безлюдные интерьерные кадры; и сцены на изменчивом лоне природы, когда солнечное и тёплое лето сменяется холодной и подёрнутой утренними морозами весной. Над последним отлично поколдовал оператор, выставивший неожиданные ракурсы, снимая порой из самых непредсказуемых мест. Фильм, как единое целое, - это безусловно качественный продукт, каждая составляющая которого продумана до единой мелочи. 

Королева Сердец - это тяжёлая драма, которая оставляет больше вопросов, чем даёт какие-либо вразумительные ответы.