Мой ближайший друг порекомендовал к просмотру мини-сериал 'Когда Они Нас Увидят' (от Netflix). И поскольку у нас сильно совпадают вкусы в кино, я в тот же день сел за просмотр (благо, всего 4 серии). И я могу сказать, что это лучший Фильм, что я видел за последние несколько лет. Я офигеть под каким впечатлением. Это гораздо сильнее чем 'Чернобыль', который впечатляет масштабностью. Здесь история об обычных людях - таких же, как мы с вами.

КРАТКО О СЮЖЕТЕ

Реальная история. 1989 год. Нью-Йорк. Изнасилование белой женщины в парке. 4 темнокожих и 1 латиноамериканский подросток оказались в том же в парке (к своему собственному невезению). Полиция и Прокуратура Нью-Йорка увидели возможность прославиться на громком деле. Они скрыли некоторые улики и под давлением добились признания от этих детей. В результате, каждому из них грозит пожизненное заключение. СМИ тоже ухватились за 'сенсацию' и превратили детей в символ ненависти, а их семьи - в изгоев (вопреки правилу журналистики излагать только факты и быть беспристрастными). И Вам предстоит наблюдать за их жизнью на протяжении последующих 14 лет.

О художественной ценности (с капелькой спойлеров).

Я в восторге от фильма, как от продукта киноискусства. Здесь все хорошо - от сценария до игры актеров. Каждая из четырех серий отличается по жанру, динамике и настроению. В одной серии напряженная судебная драма, а в другой - проникновенная история о социальной и психологической реабилитации.

О социальной ценности

Я убежден, что США (при своей спорной внешней политике) является примером свободомыслия и самовыражения. Только там могут создать сериал, критикующий действующего президента Трампа (который приложил руку к созданию черного PR вокруг невиновных детей) и обнажающий болезненные проблемы в американской системе правосудия, полиции и других сферах. Но лучше всего данный сериал справляется с укреплением Веры и Надежды в сердце зрителя - потому что если маленькие дети отсидели от 7 до 14 лет по ложному обвинению и смогли вернуться к нормальной жизни, то что нам стоит пережить некоторые временные трудности? Просто задумайтесь об этом.