Фильмы обычно нравятся и не нравятся.  Но чтобы фильм удивлял, с этим сталкиваюсь, кажется, впервые.  Самое точное слово —  удивление.  Удивляет режиссёр, удивляет главный актёр.  Для меня фильм стал откровением, потому что я … во всё поверила.  

Удивление — это эликсир жизни в фильме. 

Удивлять нужно, чтобы выжить. 

Можно удивить одного, другого -  у людей разная картина мира, есть тертые калачи, которых вообще ничем не удивишь. Чтобы удивить всех, человек должен сделать нечто крайне неординарное.  Он должен  сам себя стереть.   Он должен отказаться от своего места в обществе. Нельзя сделать исключение даже для самых близких, хотя бы для жены и сына, в зачет идёт только тотальное удивление. 

Удивляя, ты делаешь нечто противоположное ожидаемому. Ты нарушаешь социальные ожидания, ты ломаешь свой образ в обществе, ты лишаешься в этом обществе своего места. И это самое страшное, что только может быть в жизни человека — оказаться отвергнутым обществом.  Абсолютно отвергнутым. Это страшнее, чем смерть. И это есть лекарство от смерти. 

Хочу провести параллель с темой бессмертия.  Бессмертие в людских сердцах получали люди, переворачивающие общественное сознание. Ты не можешь перевернуть общественное сознание, если оно для тебя ценно. Если тебе важно, что о тебе подумают, ты никакого действия на общество произвести не можешь. Ты хранитель социальных стереотипов, обычный человек. Нас таких 99 процентов. Только отказавшись от одобрения обществом, если у тебя хватит сил вынести его отвержение, ты можешь общество изменить. И только изменив его, ты обретаешь жизнь. Обманувший смерть — это не про отсроченную смерть, это про бессмертие.  Это про смелость. 

Если же вернуться к земле нашей бренной, то есть известная научная теория,  благодаря которой я безоговорочно поверила фильму. Новая германская медицина утверждает, что опухоль растет от страха человека за свою жизнь.  В самом начале фильма нам показывают, что основания для такого страха у ГГ были.

Условие, при котором чудо возможно — это освобождение от страха. 

10 из 10