Вода – самая важная стихия на нашей планете, поскольку именно от нее зависит все живое. В то же время, покрывая более 70% земной поверхности, она не раз доказывала, что вершит миллиарды судеб, способной во всех своих проявлениях стирать целые цивилизации, оставляя от них только воспоминания. С такой идеей выступил наш документалист Виктор Косаковский в документальном фильме «Акварель».

Синопсис Фильм погружает нас в эпичное путешествие по необузданной силе самого ценного источника жизни на Земле – воды. От опасных замерзших вод Байкала до величественных ледников Гренландии, от бушующего Атлантического океана до коварного урагана «Ирма», обрушившегося на побережье Майами, от спокойных рек Индонезии до высоченного водопада Анхель – везде и всюду воды во всех своих проявлениях не раз доказывает, что человек по сравнению с ее силой и могуществом ничто.

Режиссура и сценарий Стоит отметить, что «Акаварель» - это не классический документальный фильм, в котором нам бы в подробностях рассказывали о воде, ее химическом составе, свойствах и прочих энциклопедических подробностях. Фильм представляет собой безмолвный визуальный ряд, который демонстрирует воду во всех ее проявлениях: жидкий, твердый, парообразный. И в каком виде она не пребывала, в любом качестве она таит для человека серьезную опасность, а обуздать ее силу и мощь по определению не представляется возможным. Мы лишь можем следовать ее правилам, соблюдать осторожность. В противном случае последствия будут непоправимы. Тому доказательством служит эпизод, где мужчина теряет любимую супругу, оставшуюся в машине, когда та провалилась под лед на Байкале. В то же время режиссер дает понять, что при всей свой угрожающей мощи вода способна создавать потрясающие воображение вещи, как, например, самый высокий водопад в мире Анхель, который из бурлящей, разбивающейся о скалы реки превращает в струйку белого пара, который опускаясь вниз превращается в тонкие молочного цвета ручейки.

Итог «Акварель» - кино не простое для просмотра. Как уже было замечено выше, в нем отсутствует какой-либо сопроводительный текст или объяснение происходящего, и зрителю остается самому додумывать, что означает тот или иной визуальный образ. Но, несмотря на свою сложную фактуру, фильм все же производит впечатление.

8 из 10