Как же много мы повидали телохранителей, если попытаться вспомнить, то можно и в глубокую кому впасть, а киношные произведения категории B и ниже, прямо в ад, с гордым названием “Bodyguard”, все продолжают появляться на экранах. Но лично мне приходят на ум лишь два произведения, которые лихо захватывают зрительский интерес своим антуражем и повествованием. Первый это “Телохранитель” в исполнении Колина Фаррелла (сам фильм, кстати, в оригинале носил имя «London Boulevard» и вышел в 2010 году), который с типичной английской тактичностью (не та, которая про в 5-и часовых чаепитиях, а та которая в фильмах Гая Ричи) охранял беззащитную Киру Найтли от маниакальных психопатов, ну а второй даже не нуждается в представлении, но для особо недогадливых - это конечно же фильм уже далекого 1992 года с самым каноничным охранником всех времен и народов Кевином Костнером (который сейчас блистает в «Йеллоустоуне») и великолепной Уитни Хьюстон. Но какой же из списков пополнит данный сериал?! Не буду томить ваше ожидание и проспойлерю заранее, этот сериал не то что пополнит список отличных произведений данной тематики, он, более того, войдет в топ лучших сериалов, как минимум, этого года. А теперь позвольте же мне рассказать вам почему.

Сериал повествует нам о хладнокровном и безмятежно спокойном снаружи, словно вереск на полях Ирландии, Дэвиде Бадде (Ричард Мэдден, которого вы легко можете узнать по роли Робба Старка из «Игры Престолов»), внутри которого бушует дикий огненный ураган, совладать с которым никому не под силу. Всему виной тот ад, который прошел отставной офицер Британской армии в Афганистане. Боевые сражения оставили неизгладимый отпечаток и исполосовали всю душу и тело, словно плеть, которой стегали пленённых рабов, оставляя глубоки зарубы на спине, у когда-то идеалистически настроенного патриота, верившего, что идет на войну защищать Родину. Но теперь частичка того ада навсегда останется внутри нашего героя, как и ненависть к тем, кто отправил его убивать неизвестно за что. По увольнению из армии, Дэвид даже после многочисленных травм, как физических, так и ментальных, продолжает служить своей родине, защищая государственных чиновников от различного вида угроз, как внешних, так и внутренних.  

События сериала начинают свой тернистый путь со срыва попытки террористического акта. Подрыв поезда был предотвращен благодаря навыкам ведения переговоров, а не грубой силе, что было отмечено в личном деле протагониста, а также послужило своего рода трамплином для карьерного роста для сержанта Бадда. После непосредственного повышения, Дэвид получает нового ВИПа, ей является не кто иная как Джулия Монтегю (Кили Хоуз), которая является министром внутренних дел Великобритании. Джулия не так проста, как это может показаться на первый взгляд, благодаря своему политическому влиянию, она пытается продвинуть новый законопроект по слежке за людьми в интернете или ЗРСП-18, что конечно же, вызывает массовые протесты и помогает ей нажить целую армию врагов. Амбиции Джулии не ограничиваются лишь законопроектом, так как ЗРСП-18 всего лишь фитиль, который ведет к опасной политической игре, затеянной министром Монтегю, при победе в которой, ей достанется кресло Премьер министра. Стоит сказать, что сам Дэвид испытывает внутренние противоречия по отношению к премьер министру, даже ненависть и отвращение, но все же сохраняя чувство достоинства, выполняет свой долг несмотря ни на что.

После того, как намеренья Монтегю становятся известны силам, не желающим такой смены власти, на госпожу министра совершается целая серия покушений, в которых Бадд, превозмогая постоянно накатывающие приступы, сковывающие все тело и разум, все же выходит, если так можно сказать, победителем, и ему удается сохранить жизнь министра. Сам же Дэвид страдает от постоянных приступов ПТСР (ПостТравматическое Стрессовое Расстройство), с которыми он не мог бы продолжать службу в качестве телохранителя, но жена Бада Вики ( Софи Рандл), работая военным медиком, помогла «замять» сей недуг. Довольно непростые отношения между супругами, с обилием постоянных звонков и всплесками неконтролируемого гнева, осложняются еще и тем фактом, что Джулия испытывает симпатию к Дэвиду, постоянно держа его при себе, в том числе для того, чтобы все аспекты политической игры, а также связи и компроматы не просочились во вне. 

А теперь давайте же окунемся в аспекты реализации этого отлично прописанного сценария. Синематика – это просто что-то неподдающееся описанию, вовремя экшен сцен тебя словно сковывают те же приступы, что и главного героя. Ракурсы съемки подобраны так, что зритель может без проблем видеть все происходящее, но тем не менее, находится на одной линии с главным героем, который изо всех сил пытается не подставляться под пули, ведя огонь из укрытий, словно вновь и вновь переживая флэшбэки Афганских перестрелок. Сцена снайперской засады затронет за живое абсолютно любого зрителя, а своим построением чем-то напоминает знаменитую 3х минутную экшен сцену гениального Кэри Фукунага из «Настоящего детектива», снятую одним кадром. Ты словно чувствуешь запах пороха и крови, а также этот страх попадания шальной пули прямо в голову, после чего тебя ждет кромешная тьма и только. Сцены перестрелок переполнены напряжением и идеальной постановкой, никаких 1 в 5 и безоговорочной победы, лишь кровь, страх и бесславная смерть. Напряжение не спадает даже во время обыденных дел, так как Дэвид подозревает угрозу почти в любом человеке и постоянно ожидает нападения. Своего рода профессиональная «паранойя», визуализация которой, не снижает градус напряжения ни на секунду, а также не позволяет оторваться от экрана. Еще никогда такая волна насилия не захлестывала улицы Лондона, превращая его в самое настоящее поле боя. Бесчинства, учиненные не иностранной террористической угрозой, а скорее жадными корпорациями, которые готовы сотрудничать с организованной преступностью и взрывать мирных жителей, лишь для того, чтобы одержать победу в политической гонке любой ценой. 

Сериал рекомендую абсолютно всем, ведь это словно глоток свежего воздуха в безымянном конвейере супергеройского тряпья. Этот сериал поможет оживить всю ту противоречивую бурю чувств и эмоции, которыми могут одарить лишь единицы произведений, таких как «Настоящий Детектив» или же малоизвестный «Наемник Куорри», который, к моему глубокому сожалению, так и не получил продолжения, что в очередной раз подтвердило мои опасения о том, что каналы и стириминговые сервисы в своем большинстве ведомы лишь обогащением, ежели созданием отличных историй. Создание столь сложного и противоречивого персонажа, аналогов которому и подобрать то проблематично, окупилось вдоволь, а посмотреть этот сериал стоит только поэтому, не говоря уже об отличном сценарии и постановке. Данное творение является лучом яркого света, освещающим эти доволи темные времена как в политике, так и в кинематографе.

9 из 10