Вот и ещё один достойный фильм от любимого режиссёра, но уже на знакомые темы: родители, друзья, личная жизнь. Всё в этой картине чередуется с максимальной потребностью, делая акценты в самых нужных местах. 

Как вы ведёте себя в кругу близких друзей? А близкие ли они? А может кто-то и вовсе вам не друг... Так проверяется на прочность, та ниточка, что связывает друзей детства Матиаса и Максима. Всего один спор, одна просьба, одно действие - переворачивает жизнь этих ребят с ног на голову. Кто окажется лишним?

Ксавье, максимально деликатно верен себе и своим 'внутренним демонам', что терзают его в каждой картине. Здесь и очередные проблемы с мамой,(они уже более глубокие и ранимые для Максима), с личной свободой и конечно сексуальностью. Всё это снежным комом облепило нашего героя и он максимально точно хочет понять, что ему делать дальше. Это чувствуется с каждой сценой: с каждым вздохом, с каждой выкуренной сигаретой, с каждым отражением и подглядыванием. Груз некой недосказанности тяготит и безумно ранит этих двоих, но казалось бы, там где один делает шаг вперёд. другой делает два назад. То что случилось перед камерой, открывает им глаза на различные вещи, до той поры скрытые от их разума и чувств, переворачивая с ног на голову привычные устои, окружающий мир и всю жизнь каждого из них. Увы, но теперь всё вокруг уже никогда не будет прежним.

Долан мельком, но очень точно показывает отвращение от обыденных и порой мещанских разговорах, но в основном это приправлено 'дежурной улыбкой' и ностальгическим флёром. А вообще, пока в дело не вмешиваются крыса-ревность и обида, здесь все равны. Но кто же может ранить сильнее - друг или враг? Вот на это и делает упор Ксавье, красной нитью ведя зрителя, по укромным уголкам души героев, чтоб столкнуть и показать, кому же больнее? Но не стоит забывать, что даже самый тёмный укромный уголок, может осветить свет чьих-то красивых глаз, в которых ты так хочешь утонуть...

Музыкальное сопровождение, как всегда на высоте. Работа оператора и монтажёра (что хотел Ксавье, естественно выделил и показал) очень хороши, здесь мало крупных кадров и узнаваемых фишек режиссуры Долана, но он меняется и возможно, это многим и не понравилось в этой работе, но не мне. Я остался доволен этой картиной, я увидел и пережил, всё что хотел показать мне режиссёр. Масса метафор и знакомых приёмов, которые легко поймут только настоящие ценители авторского кино и стиля Ксавье Долана. 

Эта история и о познании себя, своего естества и о смирении, которое необходимо познать. Что-то уходит, а что-то навсегда останется с тобой... пусть это будет твоё любимое фото или детский рисунок, но глубоко внутри, ты понимаешь, что жизнь идёт вперёд, в ней нет рамок и только твоя дорога ведёт тебя. Улыбнись, распахни дверь, и ты увидишь, жизнь прекрасна! 

9 из 10

Кнышов Андрей, 21 ноября 2019.