Неутолимое желание быть более успешными, богатыми и сильными, нежели окружающие родственники, друзья и недруги, порой приводит людей к поступкам, последствия которых являются настоящей катастрофой. Многие из нас не остановятся ни перед чем, пока не получат желаемое и в некоторых случаях без помощи коварных потусторонних сил обойтись никак нельзя. Людям свойственно хотеть все и сразу, от чего они частенько и прибегают к выполнению древних мистических ритуалов. Зачастую они носят безобидный характер, однако бывают и случаи кровавого жертвоприношения, что наводит на откровенно невеселые мысли, ведь некоторые фанатики не остановятся ни перед чем, пока не выполнят то, что было задумано. Печально известный пример Чарльза Мэнсона тому яркое доказательство. И в полицейских сводках из разных стран с пугающей систематичностью продолжает появляться информация о том, что некие доморощенные оккультисты или обезумевшие маньяки забирают жизнь у совершенно невинных обывателей, коих было несложно похитить и поставить во главе проведения смертельных ритуалов потустороннего характера. И как бы общество ни хотело раз и навсегда извести столь кошмарное явление, пока что это не представляется возможным, ведь наши желания продолжают оставаться предельно заманчивыми, и некоторым людям не получается заглушить их здравой логикой. Как могут, так и предостерегают нас от столь опасных рисков режиссеры, которые не собираются проходить мимо откровенно пугающей проблемы, создавая свои жуткие произведение в качестве назидания всем тем, кто свято верит в то, что им способны помочь лишь сверхъестественные силы. К таковым творцам можно отнести и Оуэна Эгертона, чья карьера не пестрит громкими проектами, и тем не менее режиссер уже заявил о себе вместе с довольно запоминающимся комедийным хоррором «Бладфест». Теперь же Эгертон посчитал, что лишние шутки лучше убрать в сторону, дабы рассказать зрителям куда более серьезную историю, которая не шибко пугает, и тем не менее способна увлечь свою аудиторию крепкой интригой. Конечно, данный фильм не лишен предсказуемости и многие запугивающие эпизоды растрачены Эгертоном впустую, однако если присмотреться к «Мерси Блэк» более пристально, в ней действительно можно отыскать немало достойных моментов.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Мариной Хэсс (Даниэлла Пинеда, девушкой с непростой судьбой, которая в далеком прошлом совершила непростительное преступление. Увлекаясь на пару со своей подругой Ребеккой (Джесси Тилтон) мистическими ритуалами, в ходе которых можно было привести в наш мир жутких потусторонних гостей, героиня решает перешагнуть границы дозволенного и совершает ритуал жертвоприношения. И беда в том, что Марина и Ребекка выбирают в качестве объекта кошмарного обряда не кого-нибудь, а свою подругу Лили, которая и была принесена в жертву. Однако ситуация обернулась совершенно не так, как хотела потерявшая ориентиры Марина, и после содеянного ей пришлось отправиться прямиком в психиатрическую клинику, откуда ее никто не собирался выпускать долгих 15 лет. Проходя тщательную терапию, которая должна была убедить героиню в том, что ее навязчивое желание встретиться с неким духом Мерси, это ничто иное, как помутнение рассудка, от которого необходимо во что бы то ни стало избавиться. И вот спустя полтора десятилетия после происшествия, которое потрясло весь городок, Марина выходит на свободу и отправляется прямиком к своей сестре Элис (Эль Ламонт) и ее сыны Брайсу (Майлс Эммонс), которые были готовы ко всему угодно, кроме того, что в их жизнь внезапно ворвется сверхъестественное. Никто даже в мыслях подумать не мог, что забавы Марины с Мерси Блэк обернуться столь непредсказуемыми последствиями и теперь на кону, ни много, ни мало, а жизнь племянника девушки, который является наиболее подходящей жертвой для потревоженного духа, почуявшего молодую кровь. Таким образом,  начинается очередной раунд противостояния с силами зла, которые за эти годы не только не растратили своего коварства, но даже приумножили его.

О качестве фильма зритель имеет возможность судить уже с первых минут, так как завуалировать откровенно дешевую съемку и плохую актерскую игру сложно. И тем не менее Оуэну Эгертону совершенно необходимо прибегать к хитростям, ведь его «Мерси Блэк» выглядит на удивление прилично и радует аудиторию неплохой операторской работой и драматическими партиями неизвестных широкой аудитории исполнителей, которые стараются показать чуть больше, нежели от них требовалось. Режиссер выстраивает интригующую легенду вокруг призыва Мерси Блэк, однако в его планы не входила напугать нас до исступления, так как картина в чем-то схожа на какой-то из выпусков подросткового телесериала «Боишься ли ты темноты?» или чуть более грозную версию одного из рассказов детского писателя Р.Л. Стайна, специализирующего на относительно безобидном хорроре. «Мерси Блэк» изначально настраивает нас на нечто зловещее и непредсказуемое, однако никаких воистину кровожадных ужасов в ленте не наблюдается, да и ожидаемого экшена с участием сверхъестественных сил также не так много, как могло бы показаться. Но вместе с тем, Оуэн Эгентон заполняет имеющуюся пустоту действия довольно интересным развитием характеров персонажей и диалогами, в которых просматривается смысл. А ведь это уже довольно удивительно, так как среди схожих по наполнению и исполнению картин подобное внимание к драматургии выдается диковинным. Перед нашими глазами разыгрывается очень непростая эмоциональная история, а сама главная героиня до самого конца выдается неоднозначной, ведь то, что она совершила, пускай и по глупости, оставляет по себе слишком глубокий след, чтобы от него можно было так просто избавиться.

К наибольшим достоинства картины также можно отнести детективную линию повествования, которая должна подвести зрителя к раскрытию всех тайн «Мерси Блэк». И парочка неожиданностей в сюжете действительно появится. Вместе с Мариной, ее сестрой и племянником мы будем постепенно приближаться к пониманию того, что же именно произошло в прошлом и как это отразиться на настоящем. История то и дело будет совершать временные скачки на 15 лет назад, так как режиссер не спешил сразу же показывать нам абсолютно все, что было в тот злосчастный вечер, когда Марина и Ребекка совершали свой обряд, и когда наконец все тайное станет более-менее явным, истинное понимание происходящего вызовет довольно сильные чувства, так как далеко не все в «Мерси Блэк» выглядит таким однозначным. Однако для опытного зрителя, прекрасно разбирающегося в хитросплетении жанров хоррора и детектива, ничего по-настоящему обескураживающего не будет, так как практически все сюжетные повороты вполне можно предсказать. Подобной аудитории лучше всего делать акцент именно на атмосферу и уверенную игру актеров, что также весьма неплохо, ведь от независимых хорроров редко когда можно ожидать чего-то действительно увлекательного в подобном плане.

В итоге хочу сказать, что «Мерси Блэк» может быть не самый страшный жанровый фильм, но в нем есть свои затягивающие к просмотру элементы, которые стоит взять во внимание и оценить по достоинству.

5 из 10