'Обычно те, кто оправдывают провалы наших фильмов, обвиняют в этом голливудские фильмы, зрителей, расположение звёзд на небе, но никогда не признают низкого качества своих фильмов. Теперь же имеет место обратная ситуация - успех фильма объясняют отсутствием голливудских фильмов, неразборчивыми зрителями, но не хотят признать, что просто получился хороший фильм'.

Из обсуждения на Кинопоиске

Что и греха таить - режиссёры современных российских комедий свою дурную славу заработали вполне заслуженно. При том, что в области малобюджетного/социального кино наш кинематограф показывает определённые успехи (которые, увы, у широкой публики оценить особых возможностей нет из-за ограниченного проката, почти полностью отсутствующего продвижения лент и едва ли не полного отсутствия внимания со стороны популярных обзорщиков), то в плане комедийного жанра зияет настоящий неприкрытый провал, который лишь иногда пытаются преодолеть отдельные удачные фильмы, что можно за целое десятилетие пересчитать буквально по пальцам. При взгляде на какую-нибудь очередное, позиционирующее себя как комедию творение наподобие 'Бабушка легкого поведения', в котором сортирный юмор сочетается с абсолютным отсутствием понимания азов кинематографического искусства и от которого становится физически плохо на первой же минуте, возникает резонный вопрос - неужели мы обречены смотреть подобное до скончания веков? Неужели секрет лёгкой и по-настоящему смешной комедии для наших режиссёров утерян навсегда?

'Холоп' Клима Шипенко - один из тех фильмов, которые дают на этот вопрос уверенный ответ 'Нет!' Этот профессионально поставленный и снятый фильм, умело сочетающий неплохую актёрскую игру, самоиронию и ударную дозу юмора, действует на измученного обзорами БэдКомедиана зрителя словно хороший допинг, выбивая привычную хандру, придавая хорошее настроение и настраивая на мысли 'Чёрт возьми, а может, чем чёрт не шутит, есть у нашей комедии будущее?' В зале, где я смотрел этот фильм (между прочим, практически полном, несмотря на утренний сеанс и будний день после праздников) зрители смеялись практически безостановочно - едва ли не каждая смешная ситуация, заложенная авторами фильма, безошибочно 'выстреливала'. И смех этот гарантировали вовсе не отсутствующие здесь от слова 'совсем' унылые гэги и дежурный набор сальных хохм, - бич российских низкопробных комедий, а умело построенные сцены, сочетающие самоиронию и внимание к мелочам. А бесчисленные моменты 'со съёмочной площадки', обыгрывающие те или иные ляпы, что грозят разоблачением проекта? Сотовые в руках бородатых старцев? Заевший пульт от виселицы? Коршун, поворачивающий в небе под прямым углом? Такие моменты идут тут едва ли не сплошным потоком, причём авторы вовсе не скатываются в однообразный стёб или постмодернистское зубоскальство, а очень умело разделяют на протяжении всей картины юмор, иронию над псевдодраматическими моментами и по-настоящему драматические моменты, которые, выстраивая пресловутую 'арку персонажа' на пути последовательного превращения мерзавца в человека, собственно, и делают фильм фильмом. Перед нами вовсе не привычный нам по худшим образцам жанра набор гэгов-костылей, призванный подпирать картонный фасад, скрывающий отсутствие сюжета, а нечто ровно противоположное - раскручивающийся, как хорошо сжатая пружина, сюжет, пропитанный качественным юмором, словно хороший торт кремом, и оставляющий после себя после выхода из зала великолепное послевкусие. Почти двухчасовой фильм пролетает перед глазами практически мгновенно, не давая зрителю заскучать ни на минуту - и естественно, в это вносят свой немалый вклад и актёры. Великолепен в роли полубезумного психолога-постановщика шоу Охлобыстин, предельно убедительны Самойленко в роли отца мажора и Миронова в роли режиссёра. Приятно удивил неизвестный мне Милош Бикович, дублированный Габриэляном - от начала до конца не возникает сомнений, что перед нами настоящий мажор. На этом фоне слегка теряется игра Александры Бортич в скромной роли девушки-конюха, но даже и она отыгрывает более чем достойно. Не подкачали и персонажи второго плана - следить за игрой актёров, которые играют актёров, которые, в свою очередь, играют крестьян и дворян XIX века, безумно смешно и занятно. Что же касается непристойных сцен, заставляющих краснеть и испытывать испанский стыд - такого в фильме нет от слова 'совсем'. Да, в фильме присутствовали сцены с гипертрофированной женской грудью, но снято это было опять же предельно иронично и прекрасно вписывалось в сюжет шоу внутри фильма, согласно которому безмозглый мажор должен был клюнуть на подобное с первого взгляда.

Отдельно стоит отметить, что никакого прославления крепостничества, которое поспешили углядеть отдельные не в меру ретивые критики фильма, в нём не наблюдается. Все воспитательные меры в виде кнута, собственно, герою Биковича как с гуся вода ('А у вас тут ничего, жить можно!'), о чем недовольный отец мажора и выговаривает психологу и режиссёру: 'Такая же дрянь, только в XIX веке!' Мажора перевоспитывает, как мы увидим к концу фильма, вовсе не это. Так что не стоит искать якобы заложенные в фильм тайные смыслы там, где их нет.

Недостатком же фильма является в основном то допущение, на котором он держится - что в XXI веке можно создать какую-то изолированную деревню а-ля XIX век. Если задуматься об этом всерьёз - неужели в небе не летают самолёты? Неужели не слышно гудков электричек? А как быть с ограждением по дальнему периметру от любопытных? - то становится понятна вся условность происходящего. Вызывает сомнения и финальная сцена - она явно выбивается даже из логики самого фильма, подразумевающего уникальность шоу. Но это - те мелкие допущения, на которые можно смело закрыть глаза, потому что на общем фоне качественной картины они практически незаметны.

Подводя итоги, могу сказать, что 'Холоп' - крепкая и по-настоящему смешная комедия, однозначно заслуживающая просмотра.

8 из 10