Детектив, комедия, триллер. Картина режиссера Райана Джонсона, который снял мега убожище под названием 'Звездные войны: Последние джедаи', но же здесь выступил автором сценария. Что ж, начну с того, что данную картину я вообще не собирался смотреть, но обстоятельства повернулись таким неожиданным образом, что мне пришлось вспомнить о ней, и посмотреть в хорошей компании - и это было действительно уморительно и классно! Я действительно пожалел, что в свое время не пошел на данную картину в кино, поскольку впечатления были бы однозначно сильнее. И вот вам мое краткое мнение - уморительный американский детектив с английским шармом. Признаюсь честно, что при просмотре старался подмечать не только плюсы, но и минусы, и если с первыми все слишком очевидно, то вот со вторым вышла небольшая накладочка. За исключением нескольких технических и сценарных моментов, как таковые минусы отсутствуют от слова совсем. Может дело с моем общем впечатлении, может дело в моей невнимательности, но это так. Посему поподробнее остановлюсь на плюсах данного детектива, которые искренне порадовали вашего покорного слугу!

Итак, вот они:

1. Детективная история - завязка проста - в большом загородном доме, после шумной вечеринки, найден мертвым патриарх семейства. Все признаки указывают на самоубийство, но прибывшие сыщики начинают подозревать неладное, когда поближе знакомятся с родственниками покойного, уж больно ведут они себя подозрительно. В семейке царит зависть, охота за деньгами, политические игры, интриги. В дело вмешивается первоклассный частный детектив, имеющий репутацию человека, который всегда 'докапывается до правды'. Самоубийство или нет? Круг подозреваемых довольно очевиден, мотивы? Наследство, интриги, личная неприязнь? Когда наша компания смотрела эту картину, было интересно строить догадки, обращать внимание на мелкие детали, проникаться атмосферой. О финале поговорим ниже, но само расследование, раскрытие героев - на высоком уровне. Картина действительно держит в напряжении, заставляя зрителя шевелить извилинами. Если вы любитель детективов, и хотите посмотреть что нибудь свеженькое из данного жанра - данная картина однозначно для вас!

2. Антураж - что касается окружения, обстановки, общего настроя - все на высшем уровне. Получилась этакая Агата Кристи в современности, с ее гаджетами, достижениями, актуальными проблемами, но с классическими и вечными проблемами взаимоотношений отцов и детей. По антуражу данная картина сильно напоминает 'Убийство в Восточном Экспрессе ' 2017 года. Сам дом выглядит современно, но от него так и тянет девятнадцатым веком. Убранство, костюмы, декорации - любителям эстетики картина однозначно понравиться!

3. Юмор - комедия, это второй жанр данной картины, и это чувствуется и видеться с самого начала. Я даже поначалу подумал, что это будет целиковая комедия с факсом в конце, нечто вроде 'сна собаки', тем более, уж очень много подсказок было в эту сторону - не нет. Юмор здесь разбавляет напряженный детектив, когда мы, вместе с частным сыщиком, пытаемся узнать правду - и это здесь отлично работает!

4. Музыка - не могу не отметить атмосферную музыку, которая отлично передает настрой и сам дух данной картины. Это опять же, смесь классического детектива и современности, с ее напевами и ритмами. Хотя в отрыве от картины, музыка теряет весь свой шарм. Но композитора (Нэйтана Джонсона) я похвалю.

5. Финал - картина играет со зрителем в 'кошки-мышки', пытаясь запутать последнего, вбрасывая и акцентируя внимание на казалось бы малозначительных вещах и событиях, водя зрителя по ложному следу и делая так, что бы финал для него стал по-настоящему неожиданным. Скажу так, мое версия подтвердилась, правда я не ожидал, что убийца и мотив окажутся такими уж... ох простите, но этого я вам не скажу. Ведь прелесть детективов состоит в том, что бы зритель участвовал в процессе расследования. Я этот путь прошел - и получил результат. А каков окажется ваш путь? Ответ узнаете только вы! Посмотрите сами и получите свою порцию удовольствия!

Немного о главных героях:

1. Харлан Тромби в исполнении Кристофера Пламмера - патриарх большой семьи Тромби, держащий в руках весь капитал. Эксцентричный старик, который своими выходками заставит вас смеяться, удивляться, а может даже и задуматься над некоторыми вопросами. Харизматичный Кристофер великолепно воплотил образ эксценричного старика на большом экране, а его костюмы - вообще улет и отличный стиль. Браво Кристофер!

2. Бенуа Бланк в исполнении Дениэла Крейга - первоклассный частный детектив, которому заплатили так много, что теперь он просто обязан раскрыть это дело и вывести негодяя на чистую воду. Сдержан, чертовски умен, хороший психолог и настоящий джентльмен, всегда одетый с иголочки. Что тут сказать, Джеймса Бонда я не люблю, особенно в исполнении Крейга, но здесь мне было даже любопытно, как 'мистер брутальность 2006' справиться с такой ролью, где больше нужно думать, а не ломать конечности всем супостатам. И что в итоге? А вот у него получилось. Это была похвала, Дениэл, но не расслабляйся, ты - все еще в моем списке ненависти, старайся и дальше, тогда будешь хорошим мальчиком и доброй няшей!

Остальных героев я представлять не буду, дабы не испортить вам впечатление и удовольствие.

Судя по сборам и новостям, нас ждет продолжение. Ну если о новом деле мистера Бланка, то пойдет, ибо основная история закончена. Буду ли я ждать его? Конечно. Очень заинтересован!

В итоге имеем уморительный детектив с отличным антуражем, захватывающей историей с крутыми поворотами, отличной атмосферной музыкой и отличными актерскими работами!

8 из 10