Фильм «Достать ножи» не выбился в лидеры проката, поэтому ожидать от него чего-то сверхъестественного было бы глупо. Однако вопреки ожиданиям, сюжет по мотивам произведений Агаты Кристи цепляет не только наличием лихо завернутого сюжета - в нем есть динамика, ест погони от полиции  и как ни странно, в нем присутствует  юмор. Фильм, так же смог поразить залом, заполненным зрителями под завязку – редкое явление для современного кинематографа. Несмотря на продолжительность действа в два часа с копейками, фильм смотрится очень легко, время летит незаметно, а мозг безрезультатно (в моем случае) пытается решить задачу – кто же убийца.

Итак, сюжет – спойлеров не будет, ибо вся прелесть от просмотра будет полностью потеряна, но частично сюжет все-таки обрисую. В приличном добропорядочном поместье, после дня рождения находят именинника  с перерезанным горлом,  полицейские даже не сомневаются – это самоубийство (не знаю как на Западе, но у нас, при самоубийстве, принято перерезать вены на руках, а не отрезать себе голову).  Огромная  орда наследников жаждет услышать оглашения завещания, но процесс вмешивается третья сила – неизвестный нанимает лучшего детектива для расследования этого самоубийства. С первых же минут пристрастного ознакомления с обстоятельствами гибели главы семейства - становится понятно, каждый хотел зла погибшему и каждый жаждал стать наследником огромного состояния как можно быстрее. Круг подозреваемых в убийстве стремительно растет, а что это убийство – у сыщика нет сомнений. 

Любопытна подача сюжета – главный подозреваемый выявлен с первых же минут фильма, вот только ясности это в сюжет не добавляет, а только еще больше добавляет интриги в сюжет. Ну и конечно, концовка, она настолько не предсказуема, что проще кинуть жребий - кто из наследников убийца, чем по режиссерским подсказкам в фильме логически вычислить.

Отдельно хочется отметить игру актеров, они реально хорошо играют, а не декламируют в камеру написанный сценаристом текст.

Оценка 5 из 5 баллов. Фильм по своему хорош, хотя по афише и официальному трейлеру этого не скажешь.

P.S. Спойлер, для тех кто опоздал на фильм и кто не знает английского языка – в финальной сцене на кружке написано «Мой дом, мой кофе, мои правила»