Режиссер «Последнего джедая» и «Петли времени» Райан Джонсон пускается в очень вольный заплыв в детективном стиле, чтобы достать из толщи жанра фанфик по мотивам Агаты Кристи. 

Когда сразу после празднования 85-летия известного автора криминальных романов Харлана Тромби виновника торжества находят мёртвым, за расследование берётся обаятельный и дотошный детектив Бенуа Блан. Ему предстоит распутать тугую сеть уловок и корыстной лжи, которой его опутывают члены неблагополучной семьи Харлана и преданный ему персонал.

Еще на стадии трейлера «Ножи наголо» привлекают внимание накастоваными актерами. Постоянно на стиле Дэниел Крейг, наконец-то-уже-не-капитан Крис Эванс, вечная Джейми Ли Кертис, сумрачный Майкл Шеннон, потертый Дон Джонсон и просто красавица Ана де Армас. Каждый по нитке – паутинка для сюжета. А в центре хитросплетения – убитый дед из «Всех денег мира» (тот, что переснимался вместо нерукопожатного Кевина Спейси). Кристофер Пламмер. 

Райан Джонсон (он же режиссер, он же сценарист, он же продюсер, он же спасенный рядовой, он же «скала-дуэйн», он же Гога, он же Гоша (но два последних – это не точно) создает галактику, где все вращается вокруг персоны Харлана Тромби (Пламмер). При жизни пожилой писатель-миллионер согревал в лучах своего богатства многочисленных родственников, чтобы своей смертью устроить им холодный душ. 

Помимо основного центра притяжения на полюсах вселенной автор создает еще два ярких светила, что своей харизмой оттеняют остальной каст, несмотря на их заслуженные имена и длительность нахождения в кадре. 

Почти все два часа фильма Крейг и Эванс ведут активную перепасовку зрительским вниманием, добавляя в пресное детективное блюдо те самые специи, что еще долго оставят аудитории приятное послевкусие. «Ножи наголо» тот редкий случай за последние годы, когда жирным «плюсом» стоит отметить сценарий. Автор делает отступления от жанрового канона, и не скрывая «садовника», козьими тропами уводит зрителя в более густые дебри интриги. 

Персонаж Дэниела Крейга – детектив Бенуа Блан – это такой себе Эркюль Пуаро от Кеннета Браны из «Убийства в Восточном Экспрессе», только очищенный от шелухи излишнего пафоса. Живой ум, уместная комичность, что вписывается в общую канву истории, и отсутствие напускной важности располагают к нему зрителя. А сыгранная масштабность Крейга-Блана оставляет достаточно жизненного пространства для полноценного раскрытия коллег по кадру. В отличие от, скажем, «Удачи Логана», где Крейга унесло за буйки и гротеском своего героя он просто растоптал дуэт Татума-Драйвера. 

Крис Эванс – наоборот. Резкий, как пенопласт по стеклу. Ветеран броуновского движения. Всегда неясно, куда его сейчас понесет. Играет так, словно вырвавшись из образа сдержанного Капитана Америки, старается максимально расширить психологические границы вверенного ему персонажа. 

«Ножи наголо» хороший образец развлекательного кино, где за основу взят серьезный жанр, добавлена правильно взвешенная щепотка юмора и каждому актеру оформлен подходящий образ. Скучно не будет.

8 из 10