Райан Джонсон, конечно, человек по-настоящему талантливый, одна из граней крутости которого определяется его нежеланием следовать устоявшимся канонам. Это можно было понять ещё по его полнометражному дебюту 'Кирпич', где режиссёр брал самый типичный нуар со всеми вытекающими и переносил его на простых школьников в соответствующих локациях. Смесь, получилась, конечно, очень интересная, пускай и не прям сильно захватывающая. Далее Джонсон  выдаёт один из самых запоминающихся эпизодов 'Breaking Bad', после же заставляет говорить о себе лентой 'Looper', но, кажется, на полную свой талант деконструкции привычных жанровых основ он выдаёт в восьмом, самом спорном по фанатским меркам, эпизоде 'Звёздных войн'. Тем не менее, именно ревизионистский подход Джонсона к вселенной вкупе с умелой режиссурой позволили 'Последним джедаям' быть не просто самым красивым фильмом из серии, но и самым обсуждаемым и самым интересным. В Райане очень просто удаётся разглядеть тот самый огромный талант настоящего автора, который прокладывает себе свой особый джедайский путь и переворачивает игру так, как ему будет удобно, дабы зритель не переставал удивляться.

Тем логичнее видится, что следующим жанром, за который взялся Джонсон, стал детектив, а если быть более точным, детектив-whodunit со всеми знакомыми для любителей подобных историй входящими данными: богатый старик собирает в своём огромном особняке большую семью наследников на празднование дня рождения, после которого именинника находят мёртвым. Дальше за дело берётся известный частный детектив, который, заручившись поддержкой местных копов, решает заглянуть в это загадочное дело глубже, ведь у каждого из членов семейства припрятаны свои скелеты в шкафу. Казалось бы, история вполне знакомая и рассказанная уже не раз. Однако для Джонсона это отличный задел для любимого им переосмысления и умелого перевёртыша. Начиная историю как типичный детектив, Райан с помощью великолепного Крейга начинает постепенно знакомить зрителя с возможными преступниками, чётко очерчивая почему каждый мог совершить злодеяние, но, как только зритель начинает делать свои предположения, Джонсон довольно быстро раскрывает всю подноготную случившегося, лишая, на первый взгляд, рассказ своей тайны преступления. От того самого whodunit лента перевоплощается в кошки-мышки детектива и преступника, с чётко обозначенным драматическим героем, заставляя поверить, что детективом здесь больше и не пахнет. Но, спустя некоторое время, Джонсон вновь переверчивает всё и вся, вовлекая аудиторию в совершенно новую детективную загадку, плотно связанную с прошлой - не менее увлекательную и интересную. Проще говоря, Райан не изменяет себе и запутывает клубок таким креативным образом, что зритель не захочет даже на секунду отвести взгляд, дабы не пропустить, как этот клубок начнёт распутываться, поскольку каждая ниточка в нём, уж не сомневайтесь, важна по-своему. И этих  ниточек по мере действия будет не мало: каждая фраза и каждая маленькая деталь звучно отзовутся в финале. Джонсон, хоть и (в самом лучшем смысле) перекручивает детектив, легко играясь со зрительскими ожиданиями, но, тем не менее, не забывает о классических составляющих даже в этой постформе: создаёт благодаря целой плеяде замечательных актёров запоминающихся персонажей, наделяет их мотивами, оставляет в центре большое КТО? и постепенно, подводя к обязательной разоблачительной речи, мастерски разворачивает свой замысел по полной, тонко и аккуратно втягивая зрителя в задуманную им игру, от которой тяжело остаться не в истинном восторге.

Не изменяет себе Райан, естественно, и в ироничном чувстве юмора, позволяя аудитории до колик смеяться с происходящего.  Вообще удачных шуток здесь найдётся даже больше, чем ножей на стуле в преступном доме. Благо, Джонсон уж очень хорошо издевается над своими персонажами - семейкой выписанных неприятных образов, где каждый представляет собой подлинного эгоиста или лжеца как на подбор - начни хоть с фальшивой от и до инстагуру (великолепной Тони Коллетт) и закончи хоть на самовлюбленной Линде (умопомрачительной Джейми Ли Кёртис) - в выводе не ошибёшься. Вкладывая в уста героев рассуждения о Трампе и проблеме иммигрантов, Джонсон при всём своём абсолютно насмешливом подходе, впрочем, даёт серьезно понять, что эта прогнившая семья - не является тем, ради чего, если грубо выражаться, вообще стоит возиться с расследованием - какая разница whodunit, если никто из них не лучше других? В качестве морального компаса он противопоставляет всей этой мерзкой семейке чистую и добрую героиню Аны де Армас, которую наследнички на людях любят, а в самом доме видят лишь в роли мебели непонятной национальности. Джонсон плотно переплетает это человеческое моральное противостояние в детективной линии, демонстрируя, что каждый тут может быть виновен, но вина эта бывает совсем разной. По итогу, конечно, всем воздастся по заслугам, а в лучших традициях Эркюля Пуаро дело закроется пламенной речью, раскрывающей мотивы и весь хитроумный план, но важнее всего в этом детективе, кажется, именно демонстрация падения сверху вниз разъедающего самого себя, паразитирующего организма семьи Тромби, что давно уже уничтожили друг друга и лишились всех привилегий, но которые так отчаянно не замечали и не хотели этого замечать, поскольку закрылись звенящей денежной пеленой в слепой вере в её прочность, пока однажды не оказались там, где им самое место.

Таким образом, Джонсон, как уже говорилось, очевидно человек удивительно талантливый не только как режиссёр, но и как сценарист. Первым он умело дополняет себя второго, позволяя им обоим реализовывать задуманное в единственно верном ключе. 'Достать ножи', пожалуй, наиболее яркий пример сего успешного сочетания: с абсолютно завораживающей постановкой и сетом, будто вылезшим из детективного романа Харлана Тромби, с интригующей историей, в которую хочется запутываться всё больше, полной шикарных героев и интересных мыслей, и с умелейшей демонстрацией того, как можно сделать всё по-новому, оставив всё старое на месте, именно эта картина воплощает все лучшее из этих двух ипостасей Джонсона-автора. Готовясь к просмотру этого чудесного действа, можно, конечно, ожидать, что Райан подготовил для зрителя просто наивкуснейший донат с загадочной дыркой по середине, но вот по правде нет ничего приятнее, чем внезапно осознать, что внутри этой дырки имеется ещё один донат - не менее вкусный и не менее прекрасный, который Джонсон так умело запрятал и так умело проработал. Потому на самом деле среди всей кучи героев (с неподражаемым в своей роли Эвансом или же абсолютно изумительным Крейгом) самым близким зрителю в итоге внезапно оказывается третьестепенный Вагнер, помощник героя Лейкита Стенфилда, что в большинстве своём просто молча наблюдает со стороны за происходящим, но который, что важнее всего, в самый верный момент готов будет заткнуть начальника, лишь бы дослушать вот эту всю увлекательную и захватывающую историю во всех красках до самого конца. А ведь за этим, в общем-то, все мы здесь и собрались, не так ли?