Алисия Уэст (Наоми Харрис) работает в полицейском управлении то ли Нового Орлеана, то ли Детройта (на разных сайтах разная информация касательно места развития событий). Она на новом месте всего пару-тройку недель, а потому пока не сильно введена в положение дел да и на ночной смене ей еще бывать не приходилось.

Решив подменить своего напарника как раз на ночном дежурстве, она попадает в прескверный переплет, ведь из-за того, что она стала роковым свидетелем, девушка становится объектом преследования и местной группировки, и полицейских. Находясь по сути под перекрестным огнем, она ищет пути для спасения там, где прошло ее детство…

Фильмы про коррумпированных полицейских и уж тем более просто про копов, выходят регулярно. На смену «Смертельному оружию» и «Полицейским» со Сталлоне, «Схватке» с Аль Пачино и «Полицейскому из Беверли-Хиллз» пришли «Бруклинские полиейские» от Антуана Фукуа, «Охота на воров», «Три девятки», «Патруль» и «Короли улиц» с «Проклятым сезоном». На самом деле – фильмов про полицейских очень много и многие из них заслуживают внимания. «Черное и синее» от режиссера Деона Тейлора продолжает эту кинолинию и занимает место в ряду тех картин, которые посвящены как раз продажным копам.

Картина получилась достаточно интересной и напряженной. Как никак тема «один против всех» (или в данном случае – одна), зачастую оказывается выигрышной и зрителя ждет не только красочное развитие событий, но и с большой долей вероятности жаркий финал, позволяющий удостовериться в том, что выбор конкретного фильма для просмотра не был ошибкой. Сказать о том, что «Черное и синее» - это фильм, предлагающий что-то новое в жанре полицейского триллера нельзя. Обычная полицейская история.

Но вместе с тем «Черное и синее» не лишен и промахов. Если вдуматься, то передряга в которую попала героиня Наоми Харрис, слишком поверхностна и неестественна, ведь опытный коп, к которому она была приставлена в напарнику на ту роковую ночь, явно не поступил бы так, как поступил. Ведь кроме как подставой его поведение не назовешь. Не лучшим образом обстоят дела и с героем Фрэнка Грилло, которому вдруг приспичило созывать всех своих людей для того чтобы они все попали в объектив камеры.

С положительной стороны тоже есть что выделить. Например интересный сценарный ход, касающийся того как в одну минуту можно из коллеги превратиться во врага и насколько более весомым является слово человека, имеющего бОльший опыт работы. Интересно и то, как ведут себя рядовые граждане при виде полицейских. В стражах порядка они видят не тех, кто готов им помочь в трудную минуту, а тех, кого стоит опасаться (яркий пример – герой Тайриза Гибсона). А копы, в тоже время, не спешат приезжать в особо криминальные районы, ибо понимают, что там могут быть растерзаны толпой. 

Сопоставление разных социальных групп, а также людей, имеющих и лишенных хоть какой-то власти хоть и не представлено ярким фактором, определяющим характер картины, но все же имеет свой контекст. В бедных кварталах люди живут по своим законам, а буква закона здесь не действует – одни научились выживать без поддержки властей, другие привыкли жить, не замечая того, что происходит под носом.

Деон Тейлор, начинавший с комедии «Сказки на ночь» с Адамом Сендлером, в последние годы все чаще снимает кино, где на первых ролях черные. Совсем недавно вышел фильм «Незваный гость», где темнокожую чету супругов преследовал белый маньяк, а также «Знакомьтесь, семейка Блэков» и «Траффик». Вот и в «Черном и синем» он задействовал массу темнокожих актеров, сыгравших здесь ключевые роли – главные мужские и женские, а также второстепенных персонажей в лице главаря банды, полицейского-напарника и конечно капитанши из полицейского управления. Тут уж впору заговорить о том, что права белых притесняют (ирония). Но более всего Тейлор преуспел с продвижение черных, назвав фильм «Черное и синее». На мой взгляд – название получилось неоднозначным и невзрачным, чтобы зритель мог обратить на фильм внимание.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10