Ну наконец-то, мисс Фрайни Фишер, эмансипированная дамочка-детектив из 20-х годов годов прошлого века, которая лихо разъезжала на кабриолетах и смущала мужиков своими выходками, вновь в действии. Австралийский сериал о мисс Фишер насчитывал три сезона, последняя серия вышла в 2015 году, где неугомонная Фрайни вильнув хвостом улетела на кукурузнике в закат, оставив влюбленного детектива и всех своих друзей в полной растерянности. И вот по прошествии пяти лет мы получили возможность узнать, как же закончилась история австралийской детективши в почти двухчасовом теле фильме 'Мисс Фишер и гробница слез'.

Мы узнаем, что австралийскую эмансипэ судьба забросила на восток, где она успела выйти замуж за шейха, а так же здорово попортить нервы британской миссии в Иерусалиме, к тому же ввязывается в таинственную историю с проклятием. На сей раз, кроме амплуа детектива, мисс Фишер примеряет на себя образ Индианы Джонса и увлекает своих старых друзей в пустыню.

Конечно же кроме искрометных похождений героини зрители мечтали получить и долю романтики с чудесным детективом Джеком Робинсоном, которого в прошлый раз оставили в дымке аэроплана. И нас услышали! Финал получился великолепным, а те, кто в свое время пропустил этот замечательный сериал, вполне могут наверстать и  проникнуться приключениями Леди детектива!