В эпоху тотального феминизма, точнее - вынужденного гендерного равенства, когда женщины повально упиваются мнимой самодостаточностью - смотрите, я могу сама заправить автомобиль и отремонтировать смеситель и неважно, что в итоге это делает заправщик и сантехник. 

В эпоху, когда мужчины зарабатывают, готовят, содержат дом, занимаются с детьми - ведь у «сильной и независимой» фитнесс, маникюр-педикюр-шугаринг с непрерывной трансляцией в инстаграм. 

В эпоху женского «хочу» и мужского «должен», прекрасно завершая 2010е, вышел очень хитрый мини-сериал «Почему женщины убивают».

Хитрый - потому что на ринг к телевизионным монстрам Netflix и HBO выставили старичка CBS, который и в молодые лучшие годы бои проводил длинно и скучно. А тут - 10 ярких раундов и шикарный нокаут в конце!

Хитрый - потому что начинаясь как несерьёзная, ироничная чёрная комедия о семейных взаимоотношениях (ах эта кукольная жизнь 60х и Дженнифер Гудвин в белых перчатках и очаровательной улыбкой, этот глэм-поп 80х с неоновыми красками, начёсом Люси Лью и подкладными плечами, эта вседозволенность 2010х и «тройничок» в душе с Кирби Хауэлл и Александрой Даддарио), сериал превращается в сильную драму с глубоким смыслом. И вот уже Дженнифер начинает жить для себя и улыбка с прищуром становятся как у героя вестерна, Люси «взрослеет» и учится отдавать, а не брать, а Кирби понимает ценность и хрупкость своей маленькой семьи. 

Хитрый - потому что в каждом кадре, в каждой серии присутствует видимый и невидимый главный герой - Дом. У него разные фасады, каким только он не был за  60летнюю жизнь,  как только не старался подмять, сломать, вывернуть наизнанку, но всё равно оказался бессилен перед вечными дружбой, любовью, честностью, преданностью и Семьёй.

И наконец - хитрый - потому что заявляя последними кадрами  о продолжении истории, фильм тут же их «убивает» громким выстрелом из ружья!

Хитрый или... умный? 

10 из 10