Париж в очередной киноленте оказывается центром вселенной, где пересекаются американские миллионеры, русские князья, мошенники и красавицы. И в самом известном кафе Метрополь происходят такие интересные встречи.

  Русского духа  в фильме предостаточно, но по исторической иронии -русские князья работают таксистами и официантами и обслуживают самозванцев, которые пытаются говорить с русским акцентом. И очень интересный персонаж Грегори Ратоффа (принц Панин). Благодаря ему можно услышать гимн Российской империи 'Боже царя храни...'  и забавные высокопарные монологи и ругательства на американцев...

  Конечно главный и бесспорный плюс фильма это троица актеров - Лоретта Янг, Тайрон Пауэр и Адольф Менжу. События и авантюра уже не так важны, интересно смотреть и слушать. А шутки и мизансцены действительно получились оригинальными - например: выбор шляпы в магазине, дикая земляника (бесплатная) для миллионера, предложение руки и сердца и другие забавные ситуации. 

   Виктор - это не просто образ умного дельца и владельца ресторана, это жулик с мягким сердцем и пристрастиям к легкой наживе. Он затевает все интриги, шантажирует, обманывает, и сдает полиции по-необходимости. Но при этом остается хорошим другом для всех!

 Алексис, он же Александр, он же Тайрон Пауэр - на удивление получился нерешительным, сомневающимся и ведомым. Сначала его ведут шантажом, потом- прекрасным кончиком носа, а потом его ведут в полицию. Но ему повезло влюбиться в решительно-упрямую американку, и она сама проявляет достаточно инициативы и смекалки, чтобы довести картину до логичного завершения.

  Фильм не претендует на глубину, но своей легкостью, юмором и актерской игрой - претендует на почетное место в домашней коллекции.

7 из 10