Ни для кого не секрет, что норвежский кинематограф выдает каждый год с десяток хороших и крепких картин. Да, не все из них добираются до большого экрана (что очень жаль), но тем не менее ценители их всегда найдут и возьмут на заметку. И как отрадно, что данный фильм Пола Ойе («Скрытые», «Темный лес») - любопытного жанрового постановщика добрался до нас, да еще и на большие экраны. И забегая вперед, надо сказать вполне заслуженно!

У Пола получилось создать хороший фильм-катастрофу, который, как и другие выдающиеся представители в этом направлении смотрится на одном дыхании. Практически весь «клаустрафобный» сюжет фильма происходит и развивается под землёй, в том самом злополучном туннеле, где судьба сводит вместе всех главных героев, которые до этого не придавали особого значения своей жизни — жили «на автомате».

Как только происходит трагедия, поступки всех участников событий видны как на ладони. Некоторые людишки готовы идти по головам, в прямом смысле этого слова, чтобы спасти свою 'шкуру', другие же готовы ценою собственной жизни пойти на отчаянный шаг, чтобы спасти чужого человека.

Моментами фильм держит в сильном напряжении, было и такое, что хотелось плакать вместе с главными героями. Главное то, что режиссер сумел подать фильм что называется живым. То есть ты не сомневаешься в том, что такая история могла бы произойти в реальности (лишь бы не сглазить) и с реальным ужасом наблюдаешь за тем, что происходит в туннеле.

Все главные герои сыграли по-своему хорошо, каждый друг от друга отличался характером и отношением к сложившейся ситуации, тем самым создавая общую гармоничную картину. Мне понравилось, что в фильме нет излишней болтовни и затянутости, события развиваются так, что отрываться от экрана не возникает желания. В общем и в целом фильм просто отличный, он заставляет поволноваться и сопереживать за героев, что дорогого стоит, а значит и фильм достоин всех пяти звёздочек!

Рекомендую, особенно ценителям норвежского взгляда в кинематографе! Все-таки он серьезно отличается от других и умеет нас удивлять. Приготовьтесь к тому, что будет жёстко и вам точно понравится.

8 из 10