Межсезонье - отличное время для аккуратного старта новых проектов. Одним из таких стал британский сериал 'Дикий Билл' и как и подобает английскому малому экрану состоит из шести эпизодов в сезоне. 

Новый процедурал поведает историю Билла Хиксона - американца, утвержденного на пост начальника полиции Бостона - самого криминального города на востоке Англии. С одной стороны может показаться что Билл - гениальный управленец способный с помощью собственноручно разработанного алгоритма поправить криминальную статистику в регионе. Но, суровые английские реалии заставят героя столкнуться с тем, чего он не ожидал. 

Жанр проекта о похождениях американского ковбоя в каменных прериях старушки Англии легко мог бы показаться комедией, но все немного сложнее, как и жизнь главного героя. Вышеупомянутый процедурал, как и подобает жанру, разворачивает очередное преступление в каждом эпизоде, оставляя основную линию сюжета, связывающего эпизоды, на заднем плане, что, конечно, с одной стороны можно назвать минусом, а с другой стороны - таковы уж процедуралы. Однако, помимо монотонных, но довольно изощрённых расследований, 'Дикий Билл' может похвастаться отличным английским тонким, местами чёрным юмором и неплохой драматургией, способной благодаря приземлённым человеческим историям быть как можно ближе и понятнее зрителю.