Не смотря на то, что сериал заявлен, как 'драма', это черная комедия от начала и до последней серии. Смотреть это довольно забавно, только периодически приходится подавлять рвотный рефлекс. Начало откровенно не захватывает, но уже со второй серии появляется интерес. Здесь безжалостно высмеиваются штампы 'толерантного' кино, на деле призывающего к извращению нормальности, отрицанию моральных ценностей. Безжалостно разыгрывают глобальное шельмование политиков, хоть как то пытающихся спасти гуманистические ценности. Авторы шутят над тем, чего осталось  в нашем мире удручающе мало: брачные узы, разумные послушные дети, здоровое общество, упорядоченная и благополучная жизнь. Обыгрывают надоевшее в десятках лент сюсюканье геев, восхваление межрасовых браков.  Жесткое беспощадное высмеивание выпирает из всех щелей и понимаешь, что 'в каждой шутке только доля шутки'.

   Другие  достоинства: качественная съемка, хорошая картинка, яркое музыкальное сопровождение. Большинство актеров на совесть справились со своими ролями. На общем фоне особенно хорошо смотрится игра Тниа Миллер и Эммы Томпсон. Достойна похвалы работа гримеров, им удалось достоверно показать возрастные изменения героев.

   Фантастики, как таковой с  в сериале почти нет, кроме может быть вживленных имплантов и идентификации по дыханию.  Авторы  в этом плане особенно не старались. За то добротно прошлись по избитым и банальным клише. Один из примеров: российская армия (ее конечно называют советскими войсками) оккупирует Украину, преследуемые и неожиданно многочисленные украинские геи, вынуждены спасать свою жизнь и бежать в другой конец Европы, чуть ли не вплавь штурмуя Ла-Манш. В сериале нет героев, только шаблонные социальные роли.

   Главный вывод, сделанный мною: нужно поменьше включать телевизор