Когда я пересматривала фильм уже в n-ный раз, я все пыталась осознать и понять, как можно так играть. Играть. Играть так, будто около тебя не находится включенная камера и не суетится озадаченный режиссер с остальной труппой.

Роберту Дауни младшему - мой самый низкий поклон. И я считаю, что он не просто актер, который когда-то просто случайно вдруг решил'а не заняться ли мне актерской деятельностью?'. Это человек, которому было предначертано это судьбой. Это человек, который получил Божий дар.

Можно ссылаться на то что, мол, у него самого было тяжкое время связанное с наркотиками и, мол, ему легче из-за этого было представить картину и сыграть якобы 'самого себя'. Думаю, ничего подобного. это просто талант. По-крайней мере, я так считаю.

Сюжет казалось бы прост. Достаточно жизненная ситуация. НО

Смотришь фильм и возникают совершенно нереальные ощущения. Наблюдаешь за тем как Джулиан(Дауни) переносит ломку, как он с жутко болезненными глазами пытается спастись и вырваться из это кромешного ада, и в сердце начинает что-то покалывать.

Чего только одни его глаза стоят.

Сцена, где он разговаривает с отцом и в конце концов они примиряются, одна из лучших, на мой взгляд.

Жизненное, правдивое, хорошо снятое, неглупое кино с прекрасным актерским составом.

10 из 10, однозначно.