«And I find I kind of funny, 
I find it kind of sad,
The dreams in which I’m dying are the best I’ve ever had. 
I find it hard to tell you, 
I find it hard to take, 
When people run in circles its a very very 
Mad world, 
Mad world» (с)  

«Меньше нуля» является экранизацией одноименного романа одного из самых популярных авторов альтернативной прозы, Брэта Истона Эллиса. Книга явилась творческим дебютом писателя и была перенесена на экраны спустя 2 года после выхода. Сам автор, похоже, не был доволен увиденным. Предполагаю, что фильм получился куда менее шокирующим, да и, судя по всему, не особо похожим на оригинал.  С литературным первоисточником я не знакома, но кино мне, в принципе, понравилось, хоть и показалось чуточку сыроватым. «Меньше нуля» - это взгляд на вечных тусовщиков, молодых и беспечных жителей Лос-Анджелеса, этакую современную «золотую» молодежь, где за глянцевым фасадом сквозят только тьма и обреченность. 'А судьи кто?' - спросите вы. 'Их же сверстник' - будет ответ. Правда, зрители вряд ли будут шокированы. Ведь мы это все уже знаем, не так ли? 

В центре событий трое друзей детства: Клэй, Джулиан и Блэр, бывшая девушка первого парня. Их взаимоотношения становятся куда запутаннее, после отъезда одного из них, в колледж. Наркотики, секс и деньги – фон, на котором и разыгрывается данная история. Джулиан уже неконтролируем, Блэр втягивает одну кокаиновую дорожку за другой в уверенности, что всегда сможет остановиться, а Клэю придется попытаться как-то с этим разобраться. Жаль, что часто помощь приходит слишком поздно… Из актеров я бы более всех выделила Роберта Дауни мл. Его герой самый насыщенный в эмоциональном плане, его безумно жаль, хотя понимаешь, что во многом он виноват сам. Но это не помешало мне ему искренне сострадать, особенно в сценах разговоров с отцом - тяжело, когда близкому человеку ты уже не нужен, ну или являешься для него главной проблемой. Пробивает на слезы… Да и для самого Дауни эта роль стала знаковой… но роковой. Роберт сам говорил, что слишком вошел в образ Джулиана, со временем во многом повторив его судьбу. Собственно, поэтому я долго не решалась смотреть фильм – слишком тяжело… Зато тогда еще совсем молодой актер всем доказал, что отлично играет в драме, постепенно начав выходить из амплуа смешных друзей главных героев. 

Отдельно хотелось бы отметить и саундтрек, идеально дополняющий картину происходящего. Атмосферно. Мое любимое: Bangles – Hazy shade of winter.

Мне кажется, что «Меньше нуля» является лишь иллюстрацией, здесь нет прямого посыла к действию. Что делать, когда бороться нет сил и на себя уже начхать? Хорошо, когда есть тот, кто тебя поддержит, но дай Бог силы и терпения тому человеку. Отлично, когда есть друзья, но этого мало. Я не берусь делать громких выводов с призывом посмотреть фильм, подозревая, что далеко не все оценят… Но любителям Дауни, поклонникам кино на наркоманско-молодежную тематику и просто любопытным гражданам все-таки стоит ознакомиться (а первой группе в обязательном порядке!).

8 из 10