Данный фильм действительно рассмешил меня, зарядив хорошим настроением на весь остаток дня. Мне давно хотелось посмотреть чисто английский фильм, особенно комедию. Без всякого американского пафосного юмора, с кучей искромётных и действительно смешных шуток. Эта картина сразу же меня заинтересовала. Довольно интересный сюжет, моя любимая Хелена Бонем Картер, решила посмотреть без всяких сомнений. Сейчас, после просмотра, меня переполняют эмоции, даже не знаю с чего начать, наверное, с сюжета.

  Всё началось вечером, под ливнем, на Тауэрском мосту. Встреча двух неудачников-самоубийц, которые даже умереть нормально не могут, навсегда меняет их жизни.

  Один из них, Генри Белл,- несчастный офисный работник, потерявший всё из-за своего двуличного коллеги, который теперь занимает его пост.

  Второй- эксентричная аристократка по имени Кэрен Найтли. Её любовник решил вернуться к законной жене. Сердце бедной Кэрен было разбито вдребезги. 

  Подавленные, промокшие до нитки, решают мстить своим обидчикам.

  Сэм Нил смешно изобразил скромного, нелепого Генри Белла. Он вечно попадает в нелепые и забавные ситуации (сцена с собаками просто убила) и удача не всегда остаётся на его стороне.

  Хелена Бонем Картер великолепно смотрится в роли Кэрен Найтли. В детстве, будучи главной затейнецей в доме, осталась такой и по сей день. Взрослая девочка, играющая во взрослые игры.

   Мне фильм очень понравился. Лёгкий, непринужденный, с дозой чёрного юмора. Любителям английского кино настоятельно рекомендую к просмотру.

  10 из 10