Размещение реалий современного мира в фантастическом или фэнтезийном сеттинге - идея совершенно не новая. Орки, эльфы, вампиры, оборотни, ведьмы, феи и другие представители особых видов уже не один десяток лет соседствовали с человечеством. Однако, в новом норвежском проекте одного из подразделений HBO 'Пришельцы из прошлого' столицу Норвегии накрывает совершенно иная волна миграции: теперь современному человеку предстоит соседствовать с викингами, первобытными людьми и представителями аристократии девятнадцатого века. И, даже эта идея не нова - годом ранее уже выходил проект с абсолютно идентичным сюжетом, с разницей в том, что  современный мир посещали пришельцы из будущего. Но, HBO не имели бы такого респектабельного имени, если бы не могли сделать лучше...и они сделали.

Сюжет картины переносит зрителя в современный Осло. Неизвестное явление в виде вспышек в океане, приносит на берега не только столицы Норвегии, но и всего мира десятки тысяч человек из разных эпох прошлого. А, с пришельцами приходят и их нравы, образ жизни, традиции и, конечно же, преступность.

Удивительно, но описание синопсиса местами очень сильно напоминает миграционный кризис Европы, о чем, несомненно, и иронизирует норвежский сериал, использующий очередную возможность ткнуть 'нетолерантного' европейца или скандинава  лицом в грязь, помещая на роль ненавистных чужеземных нелегалов  его собственных далёких предков и демонстрируя что от перестановки мест слагаемых сумма не меняется. Ок, туше, хоть ход довольно коварный, но, благо, уже на середине первого эпизода об этом можно забыть, так как другие очевидные достоинства сериала полностью нивелируют эту либеральную выходку. Перед зрителем предстаёт самый настоящий детективный процедурал  в оригинальном сеттинге, продуманном до мелочей. Главным героям - детективам полиции, состоящим из  представителя современного мира и напарницы - викинга предстоит расследовать таинственное убийство первобытной женщины. И расследованием одного убийства 'Пришельцы из прошлого' не ограничиваются: у создателей проекта припасены целый вагон и маленькая тележка сюжетных твистов в каждом из шести эпизодов первого сезона, способных приковать внимание зрителя до финальных титров.

Помимо данных плюсов, сериал обладает отличным чувством юмора и бесспорно является фаворитом среди фантастических проектов этой осени.