Будущее. Люди достаточно давно уже нашли способ улететь, а заодно и обжить сам Марс, превратив его не то что в отдельное государство, а в отдельный мир. Уже несколько поколений родились именно там, других же обитателей 'коренные' называют эмигрантами с Земли. Помимо них есть дроиды, являющиеся в основном помощниками человека, к примеру, дроид-будильник или дроид-органайзер, но попадаются и те, кто совершенно не жалует человечество как вид, а потому наживается на них мошенническим образом. Но история не об этом. 

История о том, как встретились два одиночества, и их костру очень даже захотелось разгораться. Кэрол - эмигрантка из Земли, сирота, не знавшая своих родителей, она снимает жилье у старика за копейки, меняет работу за работой, пытается выжить в этом чуждом для нее мире, и больше всего любит заниматься музыкой. В свободное время играет для прохожих на клавишных, избирая локациями оживленные улицы, мостовые и т.д. 

Тьюздей - дочь будущего кандидата в президенты Марса, собравшейся вести весьма спорную политику, но разговор не о ней. У Тьюздей сложные отношения с родителями, хоть она и 'золотая' девочка, но взаимопонимания с матерью нет никакого, классические проблемы столкновения поколений никто не отменял. Все, что любит девочка - петь под аккомпанемент своей любимой гитары. Однажды она сбегает из дома... 

...и совершенно случайно встречает Кэррол, с которой они находят очень много общего, не взирая на абсолютно разный ещё недавно для сравнения уровень жизни. Теперь они на равных условиях, они очень любят музыку, они лучшие подруги. И девчонки решают создать собственную группу, вот что главное. Два красивых и сильных голоса, гитара, клавишные - это и есть инди-поп группа 'Carol & Tuesday'. 

Все начинается с малого и всему нужен толчок, толика удачи. В этом аниме-сериале Мотонобу Хори и Синъитиро Ватанабэ нам предстоит пронаблюдать за увлекательной историей, которой больше подходит определение 'путешествие'. За путешествием двух молодых, талантливых, красивых девушек, идущих через неудачи и успехи к единой цели. И самое главное, что все это приправлено качественными, продуманными песнями (на чистейшем английском языке, от чего возникает сомнение, что это японское детище), добавляющими особое настроение и вишенку на этом большом 24-серийном 'торте'.  

Приятная рисовка, расплывающаяся лишь на дальних планах. Атмосфера неиссякаемого творчества, поиска вдохновения, и интересного тандема из дополняющих друг друга Кэрол и Тьюсдей. Все это дело отдалённо напоминает другой аниме-сериал 'Бек', где было продемонстрировано становление рок бойз-бэнда. 

Первая половина сериала смотрится просто прекрасно, но затем начинается дополнительная сюжетная арка с политической подоплекой, что является очень поверхностной и вторичной, хотя ее и пытаются 'пропихнуть' на т.н. 'лид-вокал', но от этого страдает общее впечатление от проекта. Чего не скажешь о сопряжении с лёгким юмором, после чего аниме воспринимается отлично (никак не забыть эпизод, когда персонажи все свои деньги вбухали дроиду, представившемуся гениальным режиссёром, на съемки клипа, но в итоге он только и делал, что пил пиво, а снял нечто на уровне пятиклассника или пенсионера с трясущимися руками). 

В конечном итоге, очень жаль, что сериал закончился, потому что хотелось бы все же и дебютный альбом девушек послушать. А саундтрек, кстати, можно поглощать отдельно, отличная пластинка получилась! 

To be continued... in your dream.