Николас Ван Ортон - успешный бизнесмен, живущий в огромном доме и имеющий все, что он хочет. Единственное, чего ему не хватает - это вкуса к жизни. День, расписанный по секундам и никакого разнообразия. Пока его брат не дарит ему билет на участие в игре, которая, по словам создателей, вернет ему вкус к жизни. Недовольных не остается. 

 Такова завязка одного из лучших триллеров всех времен и народов. Приготовьтесь: неожиданных поворотов в фильме будет куда больше, чем кажется. Вам придется изрядно понервничать, прежде чем все встанет на свои места.

 Фильм заставляет задать самому себе вопрос: а живу ли я полной жизнью? И если ответ отрицательный, то созревает следующий вопрос: согласился бы я принять участие в этой игре? И мой ответ - да. Такое не забудется никогда.

10 из 10