Должен сказать, что это фильм не зря имеет столь высокую оценку. Все, что нужно, чтобы приковать зрителя к креслу и заставить биться в недоумении от происходящего, одновременно сохранять хладнокровную интригу и не раскрывать всех козырей, вплоть до финальных титров, имеется здесь. И кто из ныне живущих гений-режиссуры способен был написать столь шедевральную повесть о бедном, но имеющим все человеке? 

Нельзя не учитывать огромный талант того самого Дэвида Финчера. Он подарил нам отличный триллер о человеке, который в мире материальных ценностей может позволить себе все, однако цена этому то, что одиночество стало его лучшим другом. Вы, действительно, поймете, что все нас окружающее не делает счастье константой. Все приходит и уходит, а для поддержки себя самого нужно иметь тех, с кем ты можешь быть самим собой и позволить себе то, на что обычно бы и не пошел.

История об одиноком человеке переходит в совершенно умопомрачительную историю, которая изменит его представление о жизни. Вся педантичность Дэвида Финчера делает картину изысканной и очень многогранной. Так мы получаем с вами отличный фильм с участием небезызвестного Майкла Дугласа в главной роли. Что сказать, на мой взгляд, он отлично сыграл своего непростого героя. Участие в таких фильмах как 'Уолл-стрит' помогли ему окончательно вжиться в хладнокровного миллиардера со своими червяками в голове. 

В заключении, скажу, что если для вас имя режиссера картины не безразлично и вы до сих пор не позволили себе увидеть этот шедевр, то будьте уверенны, что не останетесь разочарованы. Игра стоит свеч.

9 из 10