Игра - один из тех фильмов, который берут своим концом! 

Решила посмотреть этот фильм только благодаря главному герою М.Дугласу, и в который раз не разочаровалась его в актерском мастерстве. Потрясающая сдержанность, элегантность, соответствие роли.. Вспоминался фильм 'Уолл Стрит' 

Сам фильм показался скучным, или нет, скучной показалась первая 2/3 данного фильма, много отвлекалась, однако конец ленты того стоил! Неожиданно, экспрессивно, захватывающе... Фильм показал насколько может быть скучна жизнь богатых людей, насколько одиноки они могут быть, насколько пресным может им казаться обыденность... И именно та игра, в которую сыграл Николас Ван Ортон, явилась той 'растряской', которая была необходима! 

Сцена на крыше явилась той долгожданной кульминацией.

Фильм стоит посмотреть!

8 из 10