Итак, я посмотрел один из ранних фильмов отличнейшего режиссера Дэвида Финчера. Этот фильм - 'Игра'. Чего же я ждал от фильма? Прежде всего хорошую актерскую игру, ведь актерский состав довольно внушающий доверие - в главных ролях Майкл Дуглас и Шон Пенн. Когда я включил этот фильм, я ни минуты не сомневался, что сюжет будет в стиле Мистера Финчера, все тот же закрученный и чрезвычайно захватывающий. Самое интересное, что обычно завязка в фильмах скучна, но это не тот случай. Примерно с 20-й минуты фильма начинается все самое интересное, тем самым заставляет приклеиться к стулу и привязать взгляд к экрану.

Пожалуй, начнем с самого сюжета и его героев. Главный герой - Николас Ван Ортон - преуспевающий бизнесмен. У него на носу день рождения, появляется его младший брат Конрад и дарит загадочный билет, уверяя, что тот так развлечется только раз в жизни. Николас, подумав, немного познее решает сходить и реализовать свой билетик. И вот тут начиется самое интересное. Лично мне весь сюжет поначалу смотрелся вовсе под иным углом, чем он оказался. Я так еще никогда не ошибался. По сути на протяжении фильма все несколько раз переворачивается с ног на голову и наоборот, временами не знаешь, что будет в следующую секунду. И это делает данный фильм чертовски хорошим.

Теперь актерский состав. Я был практически уверен, что Майкл Дуглас не сплошает и покажет себя с самой лучшей стороны. Роль спокойного и невозмутимого бизнессмена ему далась хорошо. Мне кажется, что его герой-богач сильно отличается от типичных капризных богатеньких дядь. Персонаж Дугласа получился довольно колоритным и реалистичным. На счет Шона Пенна скажу одно - хоть ему и отвели не большой отрезок экранного времени, но он успел врезаться мне в память.  Игра внушающая доверие, чрезвычайно интересная и харизматичная.

Подбивая итог, скажу, что 'Игра' - это один из лучших фильмов Дэвида Финчера, хотя тяжело так судить, потому, что каждый его фильм краше другого. Ну, а в целом вас ждет захватывающий сюжет, хорошая актерская игра и заблуждение. Поэтому, я советую вам данный фильм к просмотру и ставлю заслуженные

10 из 10