Каким должен быть хороший триллер? Прежде всего ему необходим сюжет с наличием резких виражей, парочка нетипичных персонажей со сложными характерами и хорошо поставленная точка в повествовании. И напротив каждого пунктика можно смело поставить галочку, Дэвид Финчер в 'Игре' постарался удовлетворить всем этим требованиям.

По ходу истории наши представления о почти мифилогизированной в данном контексте игре кардинально поменяются, причем не раз. Какие цели преследует CRS? Кто является организатором? Почему 'Служба развлечений' остается столь неуловимой? На подобные вопросы зрителю предстоит ответить вместе с Николасом Ван Ортоном - главным героем, все сильнее увязающем в трясине Игры.

Майкл Дуглас, Шон Пенн такие имена уже настраивают на отличную актерскую игру, и ожидания оправдывают себя в полной мере. Каждая эпизодическая роль выполнена со свойственным вниманием к деталям для столь именитого режиссера.

Вцелом имеем сильный психологический триллер, выполняющий свое главное предназначение - погружение аудитории в атмосферу великой игры.

9 из 10