20 лет назад режиссёр Дэвид Финчер снял сшибающую с ног картину – 'Игра' (1997 г.). Он известен такими знаменитыми психологическими триллерами и драмами, как 'Бойцовский клуб', 'Семь', 'Загадочная история Бенджамина Баттона', 'Исчезнувшая' и др.

История повествует нам о  Николасе Ван Ортоне (Майкл Дуглас), он – преуспевающий бизнесмен, вся власть в его руках, эмоции при таком ритме жизни подавлены и кажется, что ничто не может удивить его. Но наступает день рождения и Николас получает заветный билет на участие в 'Игре' от своего брата Конрада (Шон Пенн), который уверяет его, что такого он ещё не видел. Далее события развиваются не на шутку стремительно и безумно... Николасу представит столкнуться с чем-то чуждым ему в привычной жизни, наверное каждый человек мечтал бы получить такой билет, под названием – 'жизнь', особенно, если он её не проживал так, как это называется 'жить полной жизнью', с огнем в глазах. 

Фильм очень оригинальный и не заставляет скучать, когда смотришь подобное кино, хочется сразу перевернуть всё с ног на голову и понять, правильно ли протекает моя жизнь? Может чего-то не хватает или наоборот, всего достаточно? 

В финале все карты будут раскрыты, это то непередаваемое чувство заблуждения, когда зритель до последнего думает, что это именно так, а по факту оказывается абсолютно не так, как он думал, потрясающий приём. Это фильм из серии, где ты становишься следователем и пытаешься зацепиться за малейший фрагмент, который поможет тебе разгадать загадку и понять, что происходит. 

« – Нет, меня интересует, что вы продаете?
– Это игра.
– Игра?
– Специально подогнанная под каждого.
– Воспринимайте ее как отпуск, который сам приезжает к Вам!»

10 из 10