Почему фильм, настолько насыщенный расистской пропагандой, всё-таки признаётся многими критиками и киноведами (из которых большинство отнюдь не разделяют точку зрения Гриффита в этом вопросе) одним из величайших произведений искусства эры немого кино, да и вообще - одной из самых значимых картин в истории кинематографа? Ответить на этот вопрос не так-то сложно.

Даже сейчас спустя сто лет после создания и выхода на экраны мира 'Рождения нации' при просмотре ленты бросается в глаза мастерство при постановке батальных и массовых сцен, в которых участвовало до 1000 статистов. Гриффита и раньше манили сцены битв, ну а в этой картине он достиг вершины своих возможностей - битва между северянами и южанами на тот момент была самой грандиозной батальной сценой мирового кино и ещё долго оставалась на этой высокой позиции. Даже современному зрителю будет несложно это оценить, так как законы съёмки таких сцен практически не изменились и в наши дни.

Помимо блестящего изображения военных действий и других массовых сцен фильм поражает нас смелостью монтажа. Мы видим неоднократное применение параллельного монтажа, которое создаёт при просмотре некоторых сцен практически пугающее впечатление. На мой взгляд, самая примечательная сцена с применением такого монтажа - это эпизод погони негра за девушкой. При помощи этого приёма Гриффит показывает нам то слабую и напуганную молодую девушку, то её безжалостного преследователя; это добавляет сцене драматичности и реалистичности.

Фильм охватывает важный период в истории США, показывает страну до и после гражданской войны, что, конечно, делает фильм интересным для просмотра.

Это были основные плюсы картины. Теперь слабые места.

Во-первых, конечно же, нетерпимость Гриффита в отношении афро-американцев. Мы сразу же понимаем его отношение к этим людям - оно вряд ли лучше, чем отношение Гитлера к некоторым этническим группам. И это пугает и одновременно удивляет - ведь всего лишь годом позже выходит следующий масштабный полнометражный фильм Гриффита - 'Нетерпимость', и в этой картине мы видим, какую боль испытывает режиссёр, видя зло, которое сильные мира сего причиняют слабым. Удивительная противоречивость... Кстати, в то время, как лента 'Рождение нации' имела бешеный успех, 'Нетерпимость' практически провалилась в прокате.

Во-вторых, - персонажи фильма совсем непохожи на живых людей. Гриффит, увлечённый другими аспектами киноленты, совсем не уделил внимания героям, и поэтому их характеры абсолютно не прорисованы - и это, конечно, большой минус.

Итак, несмотря на кошмарный расистский посыл фильма, моя оценка, которая основывается не только на этом, но, в первую очередь, на грандиозном вкладе в развитие кинематографа

9 из 10