Малоизвестная киноработа. Как часто это бывает с по-настоящему хорошими вещами.

Этот фильм вместе с работами Дювивье 'Пепе ле Моко' и ещё более ранней 'Голова человека' стоит у истоков жанра нуар, который Шеналь будет развивать.

Но когда речь заходит о французском нуаре, то всплывают совсем другие имена: Клузо, Дассен, Мельвиль... - куда более поздние авторы. Но коренной вопрос: много ли их работ встанут в уровень с этой? и сразу второй вопрос: много ли кинолюбителей слышали об этой работе?

У этого фильма есть проблемы. Характер девушки и некоторые особенности поведения штампованно романтизированы, ей привязали искусственные моральные муки. Ограниченность актерского мастерства исполнительницы этой роли усугубляет ситуацию.

Ещё есть крайне неестественный, куцый, торопливый финал. Остальные недостатки - в принципе мелочи, можно опустить.

Но! Есть Жюве и Штрогейм - это нужно видеть, очень хорошая работа для 30-х годов. Классно сделаны характеры, приятно смотреть на такое непринужденное мастерство этого дуэта.

И ещё есть хороший сюжет, временно расслабляющий своей простотой.

Не ожидал напороться на такой фильм!

7 из 10