Сериал просто шикарен. И дело даже не в детальной проработке сцен, антуража, мелочей вроде обстановки квартир и тому подобное - благодаря такой проработке ты как будто сам окунаешься в советское прошлое, в быт 80-х годов. Дело в том, что сценаристам удалось показать разницу между человеком и системой. Между массовым героизмом русских людей, и наплевательским и пренебрежительно-лживым отношением партноменклатуры. 

Показана разница между страной и государством - страна, и населяющие её люди, вроде Легасова, Щербины и Игнатенко, замечательные. А государство в виде советской системы, от начала и до конца пропитанной ложью - отвратительно. И это не выдумки сценаристов - советы действительно первые два дня скрывали аварию, а первые сообщения появились по центральному ТВ только 27 апреля, через 36 часов после катастрофы. И в то время, когда в Европе власти запретили гражданам выходить из домов, или по крайней мере предупредили об опасности, в Киеве как ни в чём не бывало проходил первомайский парад. Коммунистические лозунги и вера в продвинутость советской науки были важнее людей.

Поэтому действительно, возникает вопрос - какова цена лжи? Ценой лжи для советского союза стала смерть 4000 человек от раковых заболеваний, а впоследствии - и крушение страны. Ведь однажды ложь просто становится невозможно скрывать.

10 из 10