«Тёмные Воды» – это основанный на реальных событиях фильм в жанре драматического триллера Тодда Хейнса, до этого снявшего такие фильмы, как «Бархатная Золотая Жила» и «Меня Там Нет», преимущественно связанные с музыкантами. На этот раз перед нами драма о вечной борьбе человека с бюрократической, коррумпированной, прогнившей властной системой.

За помощью к адвокату Роберту Билотту, работающему в солидной фирме, сотрудничающей преимущественно с крупными компаниями, обращается простой фермер с весьма громким заявлением о том, что ведущая корпорация по производству химикатов отравляет его землю и воду. Сначала Билотт и вовсе не собирается рассматривать это дело, угрожающее его репутации, карьере и личной жизни, но стоит ему начать присматриваться к обстоятельствам, окружающим корпорацию и её тщательно скрываемую деятельность, как он попадает в такой водоворот расследований, скандалов и судебных разбирательств, из которого ему предстоит выбраться ещё очень и очень нескоро.

Сразу перед просмотром стоит понимать, что хоть фильм и отлично раскрывает вышеназванные темы и призывает к хорошим и гуманным поступкам, но специфика рассказываемой в нём истории попросту не позволит ему быть интересным. В нём разворачиваются личные и общественные трагедии, ломаются судьбы, но никаких остросюжетных поворотов, напряжённой умственной борьбы и бури эмоций ожидать попросту не стоит. Если Вас как зрителя не интересует сам процесс подобных разбирательств, фильм покажется очень серым, монотонным и скучным. Этому способствуют и хронометраж в два с небольшим часа, холодные тона, и меланхоличный саундтрек. В этом фильм схож с фильмом Дэвида Финчера «Зодиак», а также с фильмом «В Центре Внимания» (в них обоих, кстати, также играл Марк Руффало).

Актёрские работы в фильме отличные. Это и исполнитель главной роли Руффало, и Энн Хэтэуэй, и Тим Роббинс, и даже ненадолго заглянувший Билл Пуллман на второстепенных ролях – все без исключения хороши, каждый может отыграть эмоцию, моментально вызвав эмпатию у зрителя. Беда лишь в раскрытии персонажей; хоть мы и наблюдаем весь фильм за адвокатом Билоттом, даже его мы узнаём лишь поверхностно, не говоря уже обо всех остальных – их предысториям просто нет места, потому сопереживать в фильме по факту можно только фермеру, и то не в достаточной степени.

Обзор получился короткий, потому что больше фильм упрекнуть практически не в чем, как и хвалить – его основа это последовательное и методичное повествование и актёрские работы. Если Вам нравятся подобные сюжеты – смело смотрите. Тем, кто предпочитает холодному неторопливому повествованию динамичность, напряжённость действия и литры слёз от просмотра – Вам точно не сюда. 

Ближайшие ассоциации: «Зодиак», «В Центре Внимания».

8 из 10

Почему: это отличный представитель своего жанра, но не для всех.