Ох уж этот Роберт Земекис, ну мастак на все руки, хотя это мы сейчас приравниваем этого кинематографиста к культовым личностям, а на момент премьеры 'Романа с камнем' он не был столь знаменитым и первую свою славу он снискал именно благодаря своей отменной работе в данном приключенческом фильме.

Земекис не выдумывал что-то сверхъестественное, он просто собрал свою команду и отправился на съёмки в Мексику, которая была больше похожа на экзотическую южноамериканскую страну. Не выстраивал он безумных декораций - фильм вышел чистым и природным, причём эта природа поражает глаз, но ни в коем случае не затмевает происходящее действие в кадре и это достигнуто ещё и с помощью безупречной операторской работе Дина Канди. Но будем до конца честными и добавим, что помимо этого ему безусловно удалось насытить картинку динамизмом, без ухищрений и компьютерных технологий всё смотрится легко, задорно и даже весело.

Удивительна и музыка известнейшего композитора Алана Сильвестри - такая благозвучная и наделена интересными элементами, что поневоле заслушиваешься, как часто так бывает в фильмах-вестернах.

Никуда не девается от взгляда и работа художников с гримёрами. Славненькая такая и без огрехов, всё компактно и со вкусом, а что нам ещё надо?

Обходить вниманием игру актёров непростительно. По мнению некоторых критиков Майкл Дуглас доказал в 'Романе с камнем' свою состоятельность и громко заявили о себе в качестве суперзвезды. Абсолютно с ними согласен. Лихач, этакий своеобразный Тарзан, с искрами в глазах, неунывающий авантюрист с ехидненькой улыбочкой - всё это образ, который Дуглас создал просто блестяще. Сродни ему и партнёрша по съёмкам Кэтлин Тёрнер - мнительная писательница, любящая героя на страницах своих книг, а в жизни непреспособленная, вдруг оказывается в водовороте приключений, что она так лелеяла. Можно долго описывать блестяще выписанные образы сценаристами, лучше на них посмотреть, пускай даже фильму уже более двадцати лет. И, конечно же, комик Дэнни ДеВито. Со своим героем, любителем наживы не вполне корректными методами, добавил озорности ленте.

Лихая, местами хлёсткая приключенческая лента, которых на сегодня днём с огнём не сыщешь. Великолепная работа всех без исключения создателей этого красочного фильма.

9 из 10