Увидел фильм лет так десять-одиннадцать назад в первый раз. Взяло за душу.

От многочисленных фильмов клонов, Земекис наделил его неповторимым шармом и великолепной подачей материала.

Фильм рассказывает историю о поиске и нахождение человека себя. Это великолепный, небезынтересный приключенческий фильм о писательнице романов и эгоисте наемнике. Целый клубок взаимоотношений на фоне приключений, и перипетий сюжета.

Земекис все-таки гений, кто-нибудь другой сделал довольно посредственный фильм, он сделал фильм для всех.

Смотреть такое нужно, как пример хорошего фильма с первоклассной режиссурой и актерской игрой.

Мои аплодисменты.