«Темные воды» Тодда Хейнса – это фильм об одном из самых громких и долгих судебных дел последних десятилетий. Это борьба юриста не только с огромной корпорацией, но и с государственной системой.

Роб Билот (Марк Руффало) работал корпоративным адвокатом восемь лет и за свои труды стал партнером в юридической фирме Taft Stettinius & Hollister. И вот в один из дней Робу звонит фермер Уилбур Тенант (Билл Кэмп), занимавшийся разведением скота из города Паркерсбурга и сообщил, что его коровы умирают от выбросов, которые исходят от компании химического гиганта DuPont, на минуточку, градообразующего предприятия. Роб решил взяться за это дело, так как указанный фермер упомянул, что его направила к нему бабушка Билота, и изначальные мотивы помочь были ностальгические воспоминания из детства Роба. Но он даже и представить себе не мог во что превратится это дело и в последствии станет делом всей его жизни. Рассматривая это дело Билоту придется долгие годы бороться с огромной корпорацией, которая строит города, инфраструктуру в них, предоставляет тысячи рабочих мест, но за всем этим прячет годами производимые загрязнения. Раскрытые факты загрязнения природы приводили к гибели животного мира и к появлению врождённых уродств у людей и онкозаболеваний. Но помимо данной компании, ему придется бороться еще и с системой, которая никоим образом не контролировала выбросы и не вела нормирование выбросов, указанных веществ, они даже не были занесены в список запрещенных, хотя проводились опыты и была подтверждена их вредность. У Роба было подорвано здоровье, это судебное дело сделало из него «одержимого». Жителям, которые выступали истцами по данному делу, пришлось бороться с укоряющими взглядами прохожих, которые работали в указанном заводе. Дома истцов сжигали, они подвергались нападкам, компания запретила друзьям и членам семьи истцов запретила разговаривать и контактировать с ними, изолируя их.

Каст и актерская игра в фильме на превосходном уровне. Игра Марка Руффало центральная в фильме и очень убедительна в качестве «одержимого» юриста. Иные актеры также все попали в роли превосходно.

Фильм снят в темных, мрачных тонах, словно рисуя картину безнадежности и отчаяния, которая охватывала пострадавших людей и самого главного героя. И со временем, по ходу судебного процесса, тон меняется на более светлый и уютный.

Вывод: Фильм предназначен ценителям фильмов с судебными расследованиями и борьбой «маленького человека» с системой. Всем данный фильм не понравится ввиду специфики съемки, фильм получился немного затянутым, хотя он и разбит на большие временные промежутки и очень мрачным. Целью режиссера словно было окунуть зрителя в атмосферу отчаяния и безнадеги и по истечении хронометража фильма вытащить из него борца за свои права, ведь в фильме так и звучит призыв, что человек сам должен бороться за себя и свою семью, потому как государству и компаниям наплевать на него.

8 из 10