Гениальный комедийный шедевр Вуди Аллена - наивысшее его достижение в в 'десятилетии пародий' 1964-1974. 

В отличие от современного, всеми признанного и почитаемого Вуди Аллена, молодой Аллен не действовал наверняка. Он много рисковал, экспериментировал, искал новые жанры, новые выходы своему огромному таланту. 'Бананы' - это заигрывание Вуди с пародией. В принципе, именно с Аллена и началась пародия, как киножанр. В фильме высмеивается все, что так ценит и любит Америка - их хваленая демократия, судебная система, военные и политические принципы, экономика и сексуальная революция. Злобной сатирой Вуди Аллен ответил на 'народные' и 'истинно демократические' революции на Кубе, в Колумбии и других латиноамериканских странах. Он и сам превратился на время в маленького очкастого диктатора. 

Что интересно, здесь Аллен лишь пунктирно намечает свои позже самые любимые темы и герой его только лжеинтеллектуал, типичный забавный лузер. Впрочем, именно в своих ранних фильмах Аллен достиг расцвета своего актерского дарования: здесь Аллен играет великолепно. А еще как всегда фильм под завязку забит крылатыми словечками, фразми-алленизмами. Наполнен остроумнейшими диалогами, гениальными гэгами. 

Действительно, шедевр. И тем более удивительно, что и сейчас Вуди не растерял своего потенциала, не сдулся. Между 'Бананами' и современностью 35 лет, а Аллен остается всегда разным и верным себе.

10 из 10