Семья люмпенов, на последние деньги едет из Франции в Венецию, потому что   одноклассница сына, пригласила его на свой концерт в Венецию. 

По задумке сценариста, зритель должен умиляться, глядя на семью неудачников, без дома, без перспектив, без цели в жизни, но готовых потратить с трудом отложенные на дантиста деньги, на удолетворение гормонального взрыва своего сына-подростка. И для чего? Смеяться над людьми, поставленными обществом в жалкое положение, может только подонок.

Очень грустное кино. Некоторые подумают, что этот фильм о любви. Да, но нет. Фильм о имущественном неравенстве, о том что при капитализме никогда мальчик из нижних слоев общества не вылезет на верх. Банально у родителей никогда не хватит средств, чтобы дать ребенку приличное образование. И он всю жизнь, как и его отец, будет влачить свою лямку. Но, если у его отца, оптимизма как у спаниеля, за счет чего он и выживает, то сыновья его жидковаты. Их потолок быть обслуживающим персоналом у богатых. 

Самый вменяемый из всех персонажей оказывается отец девочки. По крайней мере он понимает в каком мире он живет, понимает, что пройдет немного времени и этот юноша бледный со взором горящим скатиться до уровня своего старшего братца. 

Грустно девицы.