Звезда боевиков и экшена Жан-Клод Ван Дамм, объединившись с гениальным режиссёром Бобом Мисиоровски, подключив иных мастеров кино и собрав немалый бюджет, отснял новую и очень интересную по своему жанру и содержанию картину 'Под откос'. Таинственность и загадочность, которыми были овеяны съёмки этого фильма, сопровождались расспросами и пожеланиями зрителя скорого выхода данной картины на экраны. Ну, вот и 2002 год не за горами, и уже премьера многоожидаемого фильма на носу... Однако, к сожалению и огромному удивлению создателей картины, возникший ажиотаж вокруг премьеры быстро начал затухать и многие люди так и не оценили, не посмотрев и не порадовавшись за столь зрелищный и динамичный фильм. А жаль, фильм достойно не оценили и не посчитали его стоящим творением, зря, конечно, - ведь и бюджет даже не оправдался, чего на самом же деле не заслужил этот превосходный фильм.

Картина 'Под откос' выполнена в духе первоклассных боевиков, призванная увлекать, интриговать и безмерно интересовать зрителя. Непредсказуемый и лихо закрученный сюжет будет волновать и не отпускать наблюдателя до финала, до последней секунды кинофильма, даст лишь при окончании фильма свободно и спокойно вздохнуть, перевести, наконец, дух, и быть под сильным впечатлением от увиденного. Уверяю Вас, 'Под откос' является как раз тем фильмом, который интересен, безмерно увлекателен и идеально подходит для просмотра совершенно любой зрительской аудитории. В фильме каждый найдёт то, что ему нужно, и поймёт, что талант загублен, недооценен незаслуженно, чему очень жаль и как-то хочется возразить и препятствовать. После первого просмотра лично я испытал восторг, восхищение, ликование и целую армаду удовольствия, эмоций и откровенной радости от просмотра. 

Ещё бы, главный герой фильма, - крутой парень, тем более, которого исполняет столь мастерски и превосходно сам Жан-Клод Ван Дамм; сюжет изобилует непредсказуемыми и волнующими зрителя перипетиями и хитрыми сплетениями событий; а факт использования бактериологического оружия и возможность тотального заражения из-за крушения поезда лишь подстрекает и накаляет и без того разгорячённую и волнительную атмосферу фильма. Эти и многие другие составляющие, которые в своей совокупности образуют столь замечательный, продуманный и многого стоящий боевик, просто предназначенный для всеобщих похвал, соответствующих отзывов и отношения в свою сторону, премного восхищают и вдохновляют. 

Действительно, почему бы не посмотреть эту картину и не отдать должное актёрам, создателям и тем людям, которые приложили максимум усилий и стараний, сил и энергии для создания столь масштабного и динамичного боевика?! На мой взгляд, не стоит недооценивать и сознательно принижать качество, интересность, истинный талант фильма и играющих в нём актёров, - было бы просто глупо, увидев, что фильм не собрал должное количество прибыли, денег с показа и не оправдал бюджет, взять, и присоединиться к мнению большинства. Нет, это стереотип и ложное предубеждение, которым можно дать отпор и отказаться от них, убедившись на собственном примере, - лично посмотрев и оценив данную ленту. И тогда, уж поверьте, мнение и впечатления, Ваше предпочтение и точка зрения опровергнут и наотрез откажутся, исключат глупые и нелепые заблуждения об этом фильме.

Что и говорить, 'Под откос' действительно стоит и просмотра, и внимания, и Вашего времени, уделённого на его просмотр. Поверьте, это лишь малая часть, малая цена, которую Вы отдаёте взамен такому творению, такому замечательному фильму. Лично я был просто польщён и приятно удивлён, когда впервые посмотрел ленту, - порадовал и вдохновил Ван Дамм, засветился ранее не столь известный режиссёр Боб Мисиоровски, да и композитор Колбер доказал свою существенность и знание своего дела, - уж очень уместно и внушающе, точно и ярко описывала музыка все те события и действия, бурным потоком и нескончаемо сменяя друг друга, проносясь мимо восторженного взгляда и завороженного, застывшего зрителя перед экраном.

Итак, Дорогой зритель! Обратите внимание на данный фильм и обязательно посмотрите его, дабы понять и осознать, что даже непризнаваемые общественным мнением картины достойны большего, и на самом деле не так плохи, как кажутся. Смотрите, и да не усомнитесь в необходимости и стоимости этого, ибо 'Под откос' истинно оправдает даже самые привередливые, невозможные и маловообразимые желания зрителя!