Спустя полгода после гибели жены, корейский мужчина вместе с дочуркой решают переехать в огромный загородный дом. Но вдовцу было невдомек, что шифоньер в его новом жилье вестимо цыганский, так как подворовывает детишек. Однажды соплячка бесследно исчезает, оставив папашу с носом, а тот убитый горем цепляется за каждую возможность узнать, что произошло на самом деле...

Корейский поп-корновый ужастик с неугомонными призраками, червивыми демонами и жопоглазыми скримерами. В плане сюжета фильм вряд ли способен предложить новую концепцию, ибо изначально идет по классическому шаблону со всеми присущими клише для данной тематике. Но тот редкий случай когда клише работают в плюс, предлагая зрителю увлекательное и легкое для переваривания зрелище. Кроме того, лента имеет парочку очень недурных сцен, держащих в напряжении и нагоняющих жути, а так же уместные и не надоедающие пугалки.

Приятно наблюдать за дуэтом главных героев: горемыка-батя и развеселый раздолбай экзорцист, который обладает недюжей харизмой и цинизмом, разбавляя фильм легким юмором. Кстати, мелочь, но экзорцист в отличие от аналогичных картин, преследует цель нажиться баблинским и безвозмездно помогать не собирается, подавая это все через призму сатиры - современные реалии, даже охоту на нечисть превращают в выгодный бизнес.

Фильм не затянут, действие начинается сразу же, персонажи не раздражают, картинка приятная, графика так себе, тупостей минимум. Хотя история вторична, но особо ругать «Шкаф» не за что.

Мораль: если вы ванлавите антиквариат и прикупили старинную антресоль, то на всякий случай окропите ее святой водой из брандспойта.

В итоге ужастик не хватает звезд с неба, но вполне скрасит вечер.

6 из 10