Джон Франкенхаймер поставил немало отличных жанровых фильмов, но на сей раз он прыгнул, кажется, выше головы. Фильм настолько хорош, что даже не верится. Закономерно, что в своё время 'Шелкопряды' провалились в прокате - это не развлекательное кино. Зритель ждал нечто совсем иного. Теперь по порядку:

'Шелкопряды', по словам самого режиссера, - о выборе. Некий антифаталистический посыл. Джон Франкенхаймер говорит, что если ты не можешь на что-то решиться, значит ты этого просто не хочешь. Женщина не может бросить нелюбимого мужа ради героя Ланкастера - и оказывается, что действительно этого не хочет. А герой Ланкастера, Майк Реттиг, упивается возможностью выбора. Именно ради этого он прыгает с парашютом - он хочет контролировать всё, даже время своей смерти.

'Вызов смерти' называется шоу трёх парашютистов - главных героев фильма. 'Шелкопряды' - это некая метафора, указывающая на то, что эти люди подобно мотылькам летят на огонь - на смерть. Как говорилось в другом, столь же талантливом фильме 'Трюкач' Ричарда Раша - 'Наверно мы просто боимся умереть от банальной старости'.

Опасная, по-детски захватывающая жизнь парашютистов контрастирует с почти неживым городком в штате Канзас. Люди похожи на зомби. Их раздирают комплексы, ошибки прошлых лет, сожаления - они глубоко несчастны. Правда, нельзя сказать что Реттиг и компания чрезмерно счастливы. Реттига мучает Гамлетовский вопрос 'Быть или не быть?'. Герой Хэкмана, Броуди, стар для прыжков, напуган и мечтает уехать в Голливуд - работать каскадёром. Но ничего не предпринимает. Младший, Малкольм, потерявший родителей 10 лет назад, не разделяет авантюризма Реттига, не одобряет расчётливость Броуди, и вообще не знает, чем дальше заниматься.

В фильме всё настолько закономерно (включая финальные 30 минут, которые ставят неподготовленного зрителя буквально с ног на голову, и оставляя в конечном счёте домысливать всё самим), всё так логично, и складно - невероятно что эту ленту сняли в Америке на крупной студии Голдвин-Майер. Впрочем, по словам Франкенхаймера, когда на студии увидели окончательный вариант, спонсирование прекратилось, и на рекламу денег не было выделено вовсе. Оно и понятно. Нет ни бравура, ни патетики, ни хэппи-энда, ни драйва, ни надзирательности.

Фильм действительно стоящий. Настоящее произведение искусства. Впечатляюще трагично, без голливудщины и эксплуатации красивой темы. 

10 из 10