Прекрасное кино с отличными артистами о закулисной жизни театра. Не пойму, почему такой низкий рейтинг у ленты? 

В фильме 4 не связанные друг с другом короткометражки. Все истории хороши, может быть третья немного наивна, но большинство историй о любви наивны. 

Задает тон первая история, в которой снялся Юрий Стоянов, и он как всегда оказался великолепен. Такой типичный колоритный худрук театра. Ухх... сразу проникаешься атмосферой.  И в конце 'вау' развязка. 

Вторая история, наиболее, сильная в этом фильме. Не хочу спойлерить, поэтому скажу, такое впечатление, что сценарий писал медик. У меня в жизни был человек похожий на персонажа второй истории. Увы, конец в такой ситуации всегда один... 

Третья история оказалась слишком предсказуема, но актёры постарались вытащить максимум из простенького сценария.

Четвертая. Что сказать? Деревянко - самый талантливый представитель среднего поколения актёров. Очень убедительно показал, в каком рабском мире мы сейчас живем: делаем не то что хотим, играем не те роли и да избираем не тех президентов.