Впечатления от просмотра фильма Андрея Верескова «Назначь мне свидание» – самые положительные. С начала и до конца короткометражки не устаёшь поражаться актёрской игре, пронзительной и настоящей: веришь каждому слову и жесту –  абсолютно, безоговорочно. Более того! Каждый – даже эпизодический! – персонаж погружает тебя в невероятную глубину (если ты готов погрузиться, если нет – фильм вполне смотрится на событийном уровне; но финал, правда, режиссёр оставляет открытым: недосказанность, эдакий повод додумать, почувствовать, ответить себе на вопрос «а что дальше?).

«Невероятная глубина»? О чём это вообще? О подтекстах. О наслоении смыслов. Картину можно смотреть так, как созерцаешь спокойную ровную водную гладь, едва касаясь взглядом её поверхности. А можно нырнуть под воду, зажмурившись, и чувствовать прикосновения воды: прохладные, но приятные.

Вот проводят время в кафе парень и девушка. Красивые. И стаканы с напитками у них в руках – шик. Оба молоды, великолепны и… чудовищно одиноки. У них множество интересов, ребята напичканы и словно пропитаны знаниями о йоге, об искусстве, их внешность – выше всяких похвал, но как же им скучно вдвоём… Какими лишними они, вероятно, чувствуют себя и в пространстве кафе, и в границах мира...

Или человек с ноутбуком. Он, кажется, занят чем-то, но в его глазах не видно азарта, энтузиазма или хотя бы намёка на увлечённость…

Или – другие посетители заведения, пришедшие сюда убить время, разделить грусти-печали, с робкой надеждой ухватиться за какой-нибудь шанс...

Даже девушка-официантка, строгая, вежливая, гостеприимная, тоже не выглядит счастливой, живой. Она словно потеряна и, кажется, как и все, одинока.

А что же прохожие? Нет, они не одиноки, но их сиюминутное счастье робко и хрупко. Одни удивлённо оглядываются на босую девушку, шагающую по бульвару, другие, точно в оцепенении, провожают её задумчивыми взглядами.  

Сама главная героиня почти всегда закрыта от окружающих. Она барахтается в мире своих эмоций, внешне же кажется странной и отстраненной. Улыбнуться ее заставляет случайный встречный, пассажир, который, в каком-то смысле, сам погружен в свой мир – мир музыки, которая заряжает настроением, драйвом, светом, и эта яркая энергетика будто передается героине, оживляет ее, помогает вернуться в реальность, дарит надежду на то, что все еще непременно будет хорошо.

Светлый, правдивый, приятный, фильм – с погружением на глубину.