Смотрела этот мини-сериал буквально в новогоднюю ночь. Меня никогда не смущала мрачность, с которой подают эту историю некоторые экранизации или даже мультфильмы, к тому же, мне показалось, что наоборот в сериале всё подозрительно чисто, светло и по-современному. Уж точно не считаю это минусом. 

Хочется отметить, что Скрудж в исполнении Пирса просто великолепен. Да, он не старый сморщенный старик, но в этом есть свой шарм. Он еще не испоганил ВСЮ свою жизнь, и при этом его душа уже звучит как серая, поеденная молью шаль, выкопанная из недр платяного шкафа. И вся суть в том, что нужно каким-то образом все это залатать, восстановить, отбелить, но не искусственным методом, мол 'я жду искупления', а самым настоящим переосмыслением событий прошлого и будущего. 

Для меня это не история рая и ада, осознания зла, а история жизни, настоящей, теплой жизни здесь и сейчас. Еще ничего не поздно и не потеряно, несмотря на кучу совершенного ранее, еще есть шанс самому вылезти из своих тараканов, и немного подлечить окружающих. Этот сериал именно об этом - суть не в том, что нужно взять и переделать все свои поступки, стать милосерднее и добрее, а в том, что сама жизнь более яркая, теплая и интересная, если ты готов ее принимать, если ты готов лечить свои раны, жить со шрамами, любить тех, кто вокруг. 

Предыдущие комментаторы углядели слишком много феминизма, который якобы неуместен, но это совсем не режет слух и не кажется откровенным веянием современности, потому что подано, на мой взгляд, органично. Скрудж любит сестру, да и любил всегда, но для него они все до сегодняшней ночи были скорее предателями, чем семьей, пока дух не открыл правду. Маленькую правду, которую обычно не принято рассказывать, но которая могла бы изменить всю жизнь Скруджа еще тогда. 

Первый дух рождества - жесток, безумен и агрессивен, но он - это первая стадия принятия - гнев, отрицание. Он и ведет себя так же, что очень логично и великолепно сыграно Сёркисом. Лотти (Великолепная Шарлотта Райли) в роли второго духа - такое же органичное вмешательство. Она показала последствия, но не с целью поглумиться, унизить или пристыдить, она просто показала, как есть, что происходит, каковы судьбы тех, кто в прошлом стал жертвой. Она это делает мягко, как любящая сестра. Третий дух, если честно, оставил меньше впечатлений, да и сдался быстро. 

Первые две серии по сравнению с третьей немного затянуты, но это органично. Третья серия со своим галопом по Европам уже не очень, и мне кажется, что логичнее было сделать 4 серию. Как раз и концовка вписалась бы лучше, а то непонятно зачем показывали сына Лотти и его приглашение на рождество. Не хватило мне концовки, хэппи энда, Скруджа в 'здесь и сейчас'. 

Определенно, сериал прекрасный, история замечательная, советую всем, кому не охота вечером выбираться из дома.