Это чудесная история о русском 'Кодзиме', который попадает в теологический конспиративный круг необычного бреда с помощью молодой пацифистки, которую тот подобрал на трассе во время мирной акции. Человек с сухим взглядом бизнесмена внезапно начинает верить в небылицы и чудеса.

Невероятно личная драма. Она тянет за собой, глубоко внутрь человека, за поисками счастья и умиротворения. Свежий вдох в мире русского синематографа, который, в свою очередь, давно погряз в серых меланхоличных мелодрамах и тупых комедиях. Очень важно отметить, что фильм вышел на стриминговой площадке и не побывал в прокате. Это дает понять, что новый формат потока кино и сериалов, который сейчас крайне хорошо растет дает шанс для эволюции всего киномира.

Не знаю сколько можно восторгаться игрой Хабенского, но в этом фильме он стал будто моложе и приятней. В этот раз его персонаж куда более многогранный, нежели последние его роли. Это прослеживается в изменении персонажа в течение всего фильма: начиная с холодной расчетливости и заканчивая наивным ребёнком в теле взрослого мужчины. Замечаешь себя за мыслью, что ты больше следишь за ним, нежели за рассказываемой историей.

Кстати, насчет истории. Я удивлен, как много успела показать Анна Меликян за 2 часа хронометража. Здесь есть и политические высказывания, проблемы расизма, нацизма и сексизма, вопросы пропаганды, радикального отношения и параллельно со всем этим добрая история о вере в чудеса и счастье. Конечно, поднятые темы и близко не стоят к уровню SJW-лейтмотива, коим сейчас пропитан леволиберальный контент в такое непростое время. Автор просто высказывает мысли через милую романтическую притчу, которая не акцентирует внимание на любви.

Помимо этого, фильм еще и красивый. Визуально несочетаемые персонажи вдруг так органично смотрятся вместе в кадре. Особенно это становится понятно на примере дочери главного героя, которая за весь фильм проронила всего лишь несколько слов, но мы как дети внутри, понимаем ее с помощью визуального повествования. Отмечу, как хорошо сочетается иконопись с современной тенденцией на яркие неоновые цвета, так же сочетаются крупный план с не самыми симпатичными лицами актеров. Получается какой-то оксюморон!

В заключении, хочется сказать: Верьте в чудеса.

8 из 10