Фильм понравился тем, что он неоднозначный. Затрагивает много тем, отношения в семье, социальные проблемы, любовь, религия, много аллюзий и интересных решений.. 

  Главный герой Хабенского, уже знакомый персонаж, встречается в других работах того же актера, живой человек среди 'киборгов' (цитата), с богатым внутренним миром, интеллектуал, обросший броней цинизма на пути к успеху, видит людей насквозь, превратился в духлесс и должен очеловечиться... Если обычно, в подобных картинах, нам предлагают только романтические отношения, то в этом фильме набор для очеловечивания будет шире, там и самоанализ, и поиски смысла, и экзистенция, и попытки спасти судьбу молодого радикала и отношения с детьми и вера, немного эзотерики... в этом смысле, авторам картины большой плюс... может быть не все сюжетные линии гармонично завершились, но, в целом фильм не кажется плоским, а это важно!

  Юмор в картине тоже есть, хоть и мало, например как герой решает проблемы дочери было наблюдать забавно, поначалу... Проблемы детей в итоге драматизируют, вероятно это намек, что уже в раннем возрасте у нас появляются ложные ценности и мы совершаем ошибки, которые имеют продолжение и во взрослой жизни.

   Несмотря на название картины, герой Екатерины Агеевой воспринимается второстепенным и как раз  арка ее персонажа, кажется слегка заурядной, может чего-то недопонял... портит впечатление обилие шаблонных сцен, типичные решения, часто встречающиеся в других картинах жанра. Вероятно,  ставилась цель быть понятыми более широкой аудиторией, но мне немного не хватило авторского стиля. При этом актерская работа на высоте, действительно веришь ей и когда она наивно радуется и когда она передает душевные страдания... молодец!

Смотрел в два этапа, т. к. хронометраж большой, местами может показаться что авторы недостаточно искренни со своим зрителем и создают продукт. Это распространенная проблема многих фильмов, которые хотят иметь товарный вид. В этом есть своя ирония и с этой точки зрения, отдельные эпизоды фильма весьма правдоподобные, таковы реалии: ) Считаю, что в будущих проектах авторам не нужно бояться быть более откровенными, рассказывать более личную историю,  избегать какие-то избитые приемы, иначе рискуете быть не понятыми вообще всеми:)