Когда год назад в прокат вышел первый «Новогодний беспредел», то многие говорили, что ничего хорошего не будет, нельзя сериал продолжать в кино и тому подобное. Мне же со всего этого было смешно, потому что любой фильм сначала нужно смотреть, а потом критиковать или хвалить. Премьера расставила все по своим местам, фильм с Петровым и Буруновым сорвал в прокате большой куш, зрители были довольны, все супер. Логично, что никто не тянул с сиквелом, который также рассказывал про Новый год в Барвихе. И я могу честно сказать, что продолжение оказалось не хуже оригинала, а может даже круче.

С уходом Гриши Измайлова в отделении Яковлева в принципе ничего особо не поменялось. Опера дальше расследуют свои дела, Мухич занимается всякими глупостями и смешит всех вокруг, Яковлев старается держать ситуацию под контролем и когда нужно, то лихо раздает затрещины своим товарищам. Порядок должен быть как ни как, согласны?! Ну так вот все идет как надо, ничего экстренного не намечается, Новый год приближается, шампанское закупается. Но это же «Полицейский с Рублевки», здесь все непросто. И в этом году тоже будет с чего посмеяться.

Произошло крупное ограбление, преступники сбежали, московские опера не могут ничего поделать (а может не хотят, новый год все-таки). Короче говоря, дело традиционно спихнули на Яковлева и компанию, сроки поставили жесткие, отказаться вариантов нет, иначе полетят погоны и звания. Так что начинаем следствие, потому что минута промедления — и Мухичу точно будет уже не до смеха.

Такие комедии, как «Полицейский с Рублевки: Новогодний беспредел 2» должны смешить и не напрягать лишним голову. Как показывает практика, все именно так и есть. Мы пришли в кино, чтобы посмеяться, увидеть любимых героев и с улыбкой уйти назад. Все это получили сполна, и даже больше. У нас обычно как считается — сиквел точно хуже оригинала. «Новогодний беспредел 2» говорит об обратном. В некоторых случаях продолжение даже лучше, и это не может не радовать.

В сиквеле на передний план выходит герой Бурунова и это как по мне полностью оправдано. В последних сезонах сериала мне хотелось куда больше смотреть именно на Яковлева, потому что именно он тянул на себе весь юмор. Меня только тревожил один момент. Обычно герои второго плана передний не вытягивают, но здесь же играет Бурунов, а он вообще плохо смешить не умеет. Поэтому чем больше его на экране, тем лучше. К тому же кое-кому замаячило повышение, а мимо такого сюжет точно пройти не мог.

Мухич в неизменном исполнении Попова тоже порадовал. Бурунов конечно лучше всех, но и его коллега не подкачал. После ухода Петрова наконец-то все ребята смогли как следует раскрыться и наш весельчак Мухич не исключение. Ума-разума не набрался, зато с шуточками все в порядке.

Посмотреть фильм стоит всем, кто хочет поднять себе настроение. Также в кино стоит идти тем, у кого грустно на душе и хочется хоть немного расслабиться. «Новогодний беспредел 2» вас хотя бы ненадолго отвлечет и подарит отличные эмоции. Встречаемся в кино!

8 из 10