«Необыкновенный плейлист Зои» – история о девушке, которая неожиданно начинает слышать мысли окружающих. Проблема в том, что мысли передаются в виде песен и танцев. Девушка не спец в музыке и почти каждая песня для нее звучит будто впервые.

Этот сериал дает ровно то, чего ждешь, – простенький по сюжету мюзикл, в коем крутые номера чередуются с посредственными. Суперсила главной героини делает происходящее нескучным и толкает вышеназванный сюжет. Новая подслушанная мысль, новая проблема, несколько попутных треков, новый эпизод. Но стоит привыкнуть к подобной схеме, как сценарий преподносит сюрпризы.

Стрелять хитами 12 серий подряд занятие дорогое и утомительное, поэтому рядом с Битлами и Уитни Хьюстон постоянно мелькают какие-то ноунеймы. Не всегда удачно, однако иногда очень забавно. Местный репертуар обширен, проблемы тоже разнообразны. Тут и трудности общения с детьми, и тяжелобольной отец, и любовный треугольник. Временами авторов заносит в лютую слезодавилку, что не мешает сериалу оставаться обаятельным, благо на каждую слезинку найдется подходящий саундтрек.

Невысокие ожидания превращают «Плейлист» в приятный восьмичасовый концерт, на котором все решается по-волшебному быстро. Это сказка, а она может быть упрощенной, но все равно похожей на реальность. В жизни в общем-то так же. Легко загрустить, просто включив песню о том дне, когда нас не станет.

***

В плейлистах есть бонусы. Из бонусов здесь – милая Джейн Леви, известная в основном по хоррорам Федерико Альвареса «Зловещие мертвецы: Черная книга» и «Не дыши». Зои в ее исполнении – моя новая кинолюбовь. Считаю недоразумением ее непопулярность!