Данному тайтлу прочат звание 'откровение года'. И есть за что. Это Юаса. Который Масааги, который 'наше всё'. После 'Человека-Дьявола: Плаксы' он пошел в лирику и более спокойные жанры.

Яркий, красивый, насыщенный рассказ о трех девочках-анимешницах, решивших строить 'свой луна-парк'. Да, на мощностях школы. Да, при условии помощи всех и всё. Но всё же: готовое пособие о создании старт-апа/студии. Да, всё очень упрощено, чтобы было красиво, но тем не менее.

Описаны все базовые этапы работы: концепт-дизайн, раскадровка, анимация, хронометраж, озвучка; раскрыты хитрости и халтурки, как упростить жизнь. 

И тем не менее, опровергнут миф 'ой, да всё это шляпа, на компьютере сделано'. Компьютер сам по себе не более, чем инструмент. Без таланта и прямых рук из правильного места толку от него не будет.

Яркие, броские персонажи. И, что характерно, вся эта орда 'творческих личностей' ничего не сделает без талантливого и строгого менеджмента.

Очень приятно посмотреть на 'тех, у кого получилось и кого реальность не перемолола'.

Всем настоятельно рекомендую.

10 из 10