Генри можно назвать пьяницей: у него нет работы, много долгов, он целыми днями просиживает в барах, иногда дерётся с барменом Эдди. И есть другой Генри, который ценит классическую музыку, пишет хорошие рассказы, не переносит, когда люди заботятся о своей репутации, а потому огораживают себя многочисленными рамками в жизни и он равнодушно относится к материальным благам, метко называя их «золотой клеткой». Таких людей не хочется даже замечать и узнавать получше, но им плевать, ведь они этого и не ждут, при этом живя, дав себе волю от социальных установок. 

 Бармен Эдди, олицетворяющий всё то, что отвратительно Генри, не является центральным персонажем, появляясь на экране несколько раз, но он имеет важное значения для понимания смысла картины Барбета Шрёдера. Если в первой драке он выглядит абсолютным победителем, когда толпа симпатизирует ему, то после второй, когда его избил Генри, он начинает оправдывать своё поражение. Генри же без всяких оправданий раньше валялся на земле. Началом очередной драки между ними закончился фильм, но Генри её выиграл до её начала: все свои заработанные деньги он без всяких раздумий потратил на выпивку посетителям бара, чего Эдди при наличии средств не сделал бы.

Фильм «Завсегдатай баров» (перевод «Пьянь» я не приемлю исходя из смысла) получился на удивление душевным, при том что его действие происходит в бедном квартале и в барах с определённым контингентом. Из Микки Рурка и получился обаятельный и непризнанный герой нашего времени, а его партнёрша Фэй Данауэй  была красива даже в жутких нарядах и без косметики.

 Очевидно, что такой фильм не мог собрать много денег, но приятно, что он окупился, значит его кажущаяся неприглядность не оттолкнула людей.

8 из 10