Красивая и достойная экранизация Агаты Кристи - хотя, возможно, мне в этом отношении просто повезло, поскольку само произведение, по которому сериал снят, я до этого не читала, так что интрига сохранялась до конца.

Не буду говорить о сюжете - так как очень легко можно случайно проспойлерить важные моменты тем, кто книгу не читал, а кто читал - те итак в курсе.

Снято очень красиво и атмосферно - все эти пейзажи, зловещий сельский праздник, сама загадочная вилла 'Бледный конь', ведьмы, костюмы персонажей, та эпоха - глаз радуется.

Руфус Сьюэлл со своими - какая ирония - бледными глазами, гармонично вписывается в роль Марка - такой лощеный, эгоистичный, при этом холодно-отстраненный то ли мерзавец, то ли просто прожигатель жизни - и, с одной стороны, вроде как и сочувствуешь ему в той ситуации, в которой он оказался, а с другой, он все равно вызывает легкую необъяснимую неприязнь.

И ведьмы-гадалки получились весьма колоритные  - прямо загляденье, такое у них интересное контрастное трио, а в сочетании с деревушкой, в которой они живут, и самой виллой - праздник для глаз любителей оккультного в кино.

Финалом я тоже осталась довольна - некоторые, насколько я знаю, ругают его за то, что он открытый - но мне наоборот с оставшейся интригой фильм кажется интереснее, - ведь должна оставаться загадка, тайна, тревожащая душу и воображение, тем более в такой теме, а рациональное объяснение для любителей фактов тоже дали.