Общепризнанная классика гангстерского кино, призванная развенчать эту самую гангстерскую романтику. 

Сюжет прост: подростки Рокки (Джеймс Кэгни) и Джерри (Пэт О’Брайен) от нечего делать воруют авторучки, которые им, собственно, и не особо нужны. Рокки ловят, он берет всю вину на себя и оказывается за решеткой. Где один срок, там и второй, и третий. В итоге, через несколько лет Рокки становится авторитетным бандитом, а Джерри – священником. Есть еще и третий персонаж – адвокат Джим Фрейзер (Хамфри Богарт), который хранит у себя деньги Рокки. И разворачивается главная история: Рокки и Джерри начинают борьбу за души мальчишек из уличной шайки, а Фрейзер пытается сжить со свету и Рокки и Джерри.  

По большому счету, Рокки оказался на темной стороне силы по воле случая. У него «грязное лицо», но окончательно принять демонический образ ему мешают пусть своеобразные, но все же – правила чести. Фрейзер – человек иного склада. Он на все и вся смотрит только исходя из собственной выгоды. Он предает, продает, покупает и не прощает. Джерри же готов принести в жертву себя и своего друга детства ради высших идеалов. 

Финал фильма получился библейский и нравоучительный. И никакой это, кстати, не нуар! 

8 из 10