Роман А. Н. Толстого крайне кинематографичен, потому что, во-первых, создан большим писателем, а во-вторых, - на богатом историческом материале, вобравшем в себя Первую мировую войну, гибель монархии в России, Революцию, гражданскую войну. Немудрено, что в советское время, в золотой век российского кино, такое произведение было успешно и с размахом экранизировано.

- Хорошее время. Все немножко сошли с ума и никого не жаль.

Пожалуй, единственный существенный минус этой картины (допустим, тряскость камеры в батальных сценах можно объяснить задумкой режиссера - на поле брани всегда хаос, дерганье, суета) заключается в том, что режиссер Василий Ордынский не сумел удержать все 13 серий на одном уровне - в концовке (несколько последних глав) повествование начинает комкаться, текст перевираться, а герои - смешиваться (самый яркий пример - вернувшуюся в Москву Катю в старой квартире встречает не Маслов, а зачем-то Жиров, словно резко возникла необходимость в экономии средств и отказе от нового персонажа).

- Тишина. Благодать. Куличами пахнет. Или это я галлюцинирую?
- Завтра Пасха.
- Боже мой! Разве ещё бывают на свете Пасхи?

Зато все это с лихвой компенсируется фантастическим подбором актеров. От Ирины Алферовой просто невозможно оторвать глаз, и кажется, что ее Даша Булавина даже лучше, чем у Толстого. Особенно меня тронула эта ее привычка как-то по-особенному двигать нижней губой. Светлана Пенкина очень красива, но поначалу несколько отталкивает своим жеманством, но постепенно, по мере того, как в этой грустной и прекрасной Кате растет усталость, отчаяние, к героине проникаешься симпатией. Юрий Соломин - просто идеальный Иван Телегин. Михаил Ножкин очень хорош, но к его Рощину, как и к книжному, нужно сперва привыкнуть, чтобы полюбить. Блестяще свои роли исполнили Вячеслав Езепов (самодовольный и лоснящийся Смоковников), Михаил Козаков (пресыщенный жизнью Бессонов), Инна Гулая (немножко ненормальная Елизавета Киевна), Георгий Бурков (рьяный Сапожков), Ролан Быков (философствующий Кузьма Кузьмич). Приятно удивил Юрий Николаев в роли матроса-революционера Шарыгина - я вообще не знал, что он в кино снимался.

- Стараюсь держать руку на пульсе России.
- Как врач или как гробовщик?

Я не могу сказать, что экранизация получилась какой-то культовой, но смотреть ее - удовольствие, потому что удалось схватить главное: Россию, охваченную смятением, и русских людей, борющихся за жизнь, ищущих смысла в то время, когда проливается большая кровь.

8 из 10