Случайно наткнулась на этот мульт и сразу же влюбилась в рисовку, анимацию и озвучку. Как поклонница творчества Хонена Васкеса и раннего Тима Бертона(которыми вдохновлялась и сама автор мультфильма) - то могу сказать, что сие творение - как чистый глоток воздуха. Зубастые улыбки, тонкие фигуры в пиджаках с бабочками, черные тени со светящимися глазами, а какой же тут фон! при пересмотре (чего я сделала уже не раз) вновь и вновь обнаруживала новые интересные детали. Правда, картинка мелькает очень быстро, иногда хотелось замедлить или поставить на паузу, чтобы все как следует рассмотреть. Ах увеличить бы хронометраж, пол часа  - мало.

Озвучка. 'Отель Хазбин' вроде бы и не назвать мюзиклом, но песни тут есть помимо вступительной, и они - просто потрясающие, жаль, что короткие. И каждая песня - как продуманный мини-клип. во многом повлияло то, что Вивьенн Медрано (режиссер) тоже фанатка мюзиклов. Да-да, у нее в соцсетях я заметила плакат 'Чикаго', классического мюзикла. Еще хотела обратить внимание на создание анимации во время моментов с песнями - ею занималась также очень талантливая девушка Daria Cohen. Как же это прекрасно - объединить столько однодумцев по всему миру и сделать нечто новое и особенное. Надеюсь, что и дальше, в следующих сериях, будут такие красивые песни.

Смотреть однозначно нужно в оригинале. Озвучку считаю одной из лучших, что я слышала. голоса очень подходят персонажам. А русская озвучка (решила потом посмотреть, помимо оригинальной) - Сыендука - не то... совсем не то. иИ смысл многих фраз потерян, и интонация, и  пошлые шутки звучат более грязно. Песни переведены в общем неплохо, но они не завораживают. Хотя за проделанную работу ему и его команде - большой плюс, ведь не каждый знает английский, а угнаться за субтитрами (и при этом не упустить связь с картинкой) - не так и просто. В любом случае, даже если вы смотрите только в русском дубляже - обязательно ознакомьтесь и с английским! 

Персонажи. Знакомство с персонажами сделано вполне правильно, кого-то показали лишь с одной стороны, кого-то сразу с нескольких, а про характер и позицию некоторых мы можем лишь догадываться по их гримасам или глядя на картины на заднем плане. Уверена, будет еще много открытий. Хочется сказать такой факт: многих своих персонажей Вивьен продумала и нарисовала еще более десяти лет назад! История не может быть простой, как можно подумать с первого взгляда. Нет смысла сразу разбирать главных героев, судя по одному лишь пилоту, но можно сказать сразу: все они крайне обаятельны и своеобразны как внешне (даже нарисованы в сильно отличающихся стилях, считаю это плюсом и смелым шагом), так и внутренне. Каждый себя еще проявит. Чего только стоит улыбка (как стиль жизни) Аластора, за которой прячутся абсолютно разные эмоции. 

Сюжет. Многим идея самого отеля показалась нелогичной (какое искупление, в Аду должны страдать!) и перемещение 'исправившихся' грешников в Рай - совсем абсурдной. И сразу негативно отзываются о пилотной версии (всегда нужно помнить: пока есть только пилот - нельзя судить резко). А вы-то сами заметили, что только главная героиня верит в свой план? Остальные только смеются или терпеливо смотрят на крах этой глупой идеи. В том и смысл, девушка слепо 'верит в единорогов', а более опытные, мыслящие и хитрые особы (если вы понимаете, о ком я) пользуются случаем, чтобы развлечься, глядя на эту умору. 

Минусы. Ни переполненность картинки, ни разную обводку персонажей минусами я не считаю, в этом есть свой шарм, хоть и на любителя. 

А вот из действительно нелогичных вещей в задумке выделяется место действия - Ад. В нем есть все для раскрепощенной и порочной (и таки веселой или хотя бы нескучной) жизни: бары, казино, бордели, наркотики, тусовки, телевидение и так далее. Почему-то без страданий, как видите. Правда, можно еще раз умереть, например, во время ежегодной чистки. Вопрос: а что же тогда в Раю? Несусветная скука? Радуга и белые одеяния? Да кому это нужно. То-то оно и понятно, почему в Аду перенаселение: в Рай никто не хочет. С этим-то непонятка возникает.

Помимо всего, мультфильм считается взрослым, но если смотреть без звука - никогда об этом не скажешь. Да и шутки не самые пошлые, скорее на 16+, чем на 18. Но нужно ли назвать это минусом? Тем, кто шел ради недетского рейтинга - может быть. Для меня же, это большого значения не имеет. А теперь и представить не получается, что же визуального 18+ там можно придумать. Посмотрим, конечно, вдруг... 

В конце рецензии скажу, что как ни крути - это самая большая надежда независимой мультипликации, самый яркий и необычный проект, за который действительно радуешься и понимаешь, что есть еще искра у творцов сего вида искусства. Всем, кто еще не успел познакомиться с историей создания данного проекта и думает, советую не делать поспешных выводов, а действительно не полениться и вникнуть, а не пусто смотреть как на фанатский мультик. Еще, у Вивьен и ее команды есть другой пилотный мульт - Helluva Boss, где действие происходит практически в той же вселенной, но еще и в мире живых, а не только в Аду. Тоже довольно интересный проект, но не такой масштабный. Бонус: озвучка одного из персонажей - от актера, чьим голосом говорит захватчик Зим.