Взявшись всерьез за пропаганду жанра poliziotteschi Умберто Ленци достиг с этим фильмом большого успеха. Прежде всего это связано с четким и проработанным сюжетом. Режиссер феерит создавая полотно наполненное насилием. Похищение дочери богатых родителей тут совсем не исключение, а просто один из эпизодов. Ленци практически сразу расставит все по своим местам - Томас Миллиан играет истеричного невротика, который склонен в сложных ситуациях проявлять повышенную агрессию и убивать, даже если на это нет особых причин. Ему оппонировать будет почти безмолвный Генри Сильва - честный и уверенный полицейский. Лучших антиподов нельзя было и придумать. Экспрессия Миллиана тут сталкивается с харизмой Сильвы. На мой вкус, даже Шварценеггер бы не сыграл лучше.

Да и пьеса разыгрывается как по нотам. Убийство ребенка, очередное столкновение, финальный ганфайт - все приводит к весьма неожиданному завершению, речь адвоката будет уверенной и безапелляционной. Тем ценнее краткий эпилог с осторожным появлением Генри Сильвы - поощряя ожидания зрителя, Ленци тем самым удивляет всех. Нелогичная концовка придает фильму контуры настоящего шедевра, слишком уж изящно (на мой вкус) все разрешилось.

Впрочем, даже если финал не вдохновит, филигранная игра актеров и безукоризненный стиль Умберто Ленци не позволят во время просмтора этого фильма заскучать.

7 из 10