Неспешный и тягучий фильм испанца Антонио Мерсеро трудно назвать триллером, не покривив при этом душой. Скорее «Пятна крови в новом автомобиле» – это психологическая драма, в которую введен некий сверхъестественный элемент, магическое проявление в мире веще́й человеческой совести. Да, вокруг этого вмешательства надмирных сил (или человеческого подсознания – вопрос остается открытым) строится главный конфликт сюжета, но во всем остальном картина остается сугубо реалистичным повествованием о нравственном выборе человека и его ответственности перед самим собой. Перед собственной совестью, как бы банально это ни звучало.

До одного не самого прекрасного дня в жизни владельца реставрационной мастерской Рикардо Карьедо все шло прекрасно: любимое дело приносило хороший доход, в семье установились ровные доверительные отношения, а молодая любовница приятно скрашивала часы досуга. Все началось, когда супруга Рикардо на его очередной день рождения подарила ему новенький шикарный автомобиль «Вольво». Первая же поездка на новой машине обернулась для Рикардо кошмаром: он стал свидетелем дорожной аварии, но не решился подойти и помочь людям в разбитой машине. Через несколько минут раздался взрыв… А на следующий день задние сиденья «Вольво» начали кровоточить, навсегда лишив своего хозяина покоя и сна.

И пусть кровавые пятна в машине не видит никто, кроме хозяина; пусть они пропадают через несколько минут после своего появления, но ведь собственной совести это не объяснишь. Как не объяснишь жене отчего так изменился ее муж, как не объяснишь любовнице, почему ее мужчина стал суетлив и нервен. Две женщины начинают испытывать ревность друг к другу, не подозревая, что дело вовсе не в них. Тем не менее, в своей середине фильм медленно, но верно начинает превращаться в семейную драму из жизни пресловутого среднего класса. Драму, все участники которой отчаянно пытаются сохранить хотя бы фасад собственного благополучия, когда внутри все стремительно катится в пропасть. При этом, среди персонажей фильма нет плохих людей, как нет и хороших… Но у всех у них есть совесть. И у его жены, привыкшей блистать в художественной среде, и его любовницы, которая хочет владеть своим мужчиной безраздельно, и уж тем более у Рикардо – у него-то она вообще стекает кровавыми потоками по рукам. Если бы ее не было – разве появлялись бы пятна крови на заднем сиденье? Беда вот только в том, что по сути своей все персонажи картины – обычные обыватели, замкнувшиеся в своем собственном мирке, и когда этот мирок начинает рушиться – они оказываются не в состоянии построить для себя другой. Для них – это катастрофа, которую Антонио Мерсеро и показывает во всех подробностях, сгущая атмосферу безысходности и обреченности до… состояния того самого триллера.

Чужая авария и собственная трусость нарушили гармонию в душе Рикардо, взломали стену, которой он отгородился от мира. И его сознание не выдержало столкновения с чуждой ему действительностью. Ощутив себя виновником гибели людей, он стал винить себя и в отношениях с женой и подругой, все дальше и дальше погружаясь в дебри психологического кошмара. Крови на сиденье «вольво» становилось все больше, и кроме чувства вины к финалу в сознании героя не осталось уже ничего – только выжженная пустыня.

Наверное, любителям классических триллеров смотреть «Manchas de sangre en un coche nuevo» будет не слишком интересно. Равно как и почитателям традиционной драмы, которым неизбежно станет мешать фантастическое допущение. Да и откровенная дидактичность и назидательность сюжета… немного утомляет. Тем не менее, фильм смотрится. Благодаря, прежде всего, убедительнейшей актерской работе Хосе Луиса Лопеса Васкеса, который представил своего героя настоящим… гоголевским персонажем откуда-нибудь из «Петербургских повестей». Его трагедия – это настоящая трагедия «маленького человека»: мелкая и незаметная в глобальном масштабе, лишенная мало-мальского героического ореола, и оттого еще более жуткая в своей неотвратимости. Выстоять, вырваться, преодолеть обстоятельства, поступить наперекор – все это абсолютно недоступно и абсолютно немыслимо для Рикардо, который при всем своем богатстве и благополучие способен только плыть по течению, даже если оно увлекает его в пропасть. Поэтому, наверное, «маленькие человеки» и считают такое кино скучным.