Молодой и не слишком еще известный Дамиано Дамиани собрал для участия в 'Скуке' интернациональный актерский состав - немца Хорста Бухгольца, француженку Катрин Спаак и Бэтт Дэвис. Все они играли итальянцев.

Главный герой - скучающий молодой человек из богатой семьи. У него весьма сложные отношения с властной матерью и он уходит из дома в мастерскую. Он называет себя художником, хотя особого вдохновения у него нет.

Зато все его свободное время и мысли занимает красивая девушка. Она - любовница его умершего приятеля. Катрин Спаак великолепно играет простую девушку из бедной семьи, которая наслаждается своей молодостью. Она не обременяет себя верностью. Вскоре, герою придется познать обоснованную ревность, а также много новых чувств.

Название фильма в полной мере оправдывает ожидания. Картина совсем не динамична. Впрочем, участие сильных актеров - 'вытягивает' фильм на смотрибельный уровень. Так сложилось, что в 'Скуке' центральное место было отведено Катрин Спаак. Ей дали шанс и она его использовала. Вообще, в начале 60-х ей удавались роли.

Сравнивая ее работу с номинантами на Оскар того года - Патрицией Нил (Хад), Ширли МакЛейн (Ирма), Натали Вуд (Любовь с подходящим незнакомцем), работа Катрин смотрится солидно и конкурентоспособно.

Приятное дополнение - участие в фильме Бэтт Дэвис. Немолодая актриса, после успеха 'Что случилось с Бэбби Джейн' отправилась в Италию. Традиционно, у американских звезд роли в итальянских фильмах удавались.

С небольшой ключевой пикантной сценой в фильме она справляется на отлично.

В итоге: европейский фильм о взрослении молодого человека. В центре внимания его взаимоотношения с девушкой. Фильм прямолинейный, но очень искренний. Хорошая актерская работа Катрин Спаак

7 из 10