На одном дыхании смотрятся все пять простых (да не простых, если вдуматься, но похожих на притчи) историй 'Иванов'. Необыкновенно светлые, хотя подчас полные меланхолии, они несут большую редкость по нынешним временам:  веру в людей. В их духовную силу, в их благородство. От того, видимо, авторам фильма удалось снять нечто, похожее на лекарство для души. 

Обращает внимание актёрский ансамбль альманаха. «Гудбай, Америка», 'Голос моря', 'Огоньки', 'Москва-Владивосток' - здесь все органичны, здесь все герои - загадка, и актёры умело доносят до нас, зрителей всю сложность этой неразрешимой загадки под названием 'человек'.

В самой яркой, пожалуй, короткометражке 'Интервью' прекрасны все - но особенно поражает Алексей Серебряков. В дуете с Мариной Васильевой они создают свой собственный микромир - вечная тема: отношения преданного - и предавшего, отношения брошенного ребёнка - и отказавшегося от него отца. История, внешне протекающая спокойно, как бы без резких движений, полна внутреннего драматизма. Во всей силе он раскрывается, конечно же, благодаря высокому мастерству тех, кто воплотил эти образы.

Что же: светлое впечатление от картины Ивана Соснина - по нынешним временам это большая редкость в современном кинематографе, который работает на провокации, эксплуатируя грязные темы и насилие в любом его проявлении.