Этот фильм гениален. Те, кто не оценил его в полной мере, не осознал, что это высочайшее произведение современного искусства воистину достойно Оскара, просто является представителем безликой и бесчувственной толпы, не способной понять величайшей философии наших лет. 

Показать так многое всего в одной ферме! И не спроста -  автор намеренно упростил декорации, чтобы наше внимание было полностью приковано к сути, к подтексту этого шедевра. Не зря и человеком в физиологическом понимании этого слова является только один персонаж, это логическое сосредоточие мысли на одной личности и ее рассмотрение в контексте индивидуальности, его эгоцентризм, который присутствует в каждом из нас, когда мы в полной мере чувствуем людьми только самих себя. Также это можно рассматривать как экзистенцию в жестоком обществе, следующего неизменным инстинктам, которое олицетворяет ферма, полная совокупляющихся животных. Как тонко изображены чувства человека, ощущающего себя одиноким в мире людей, с помощью этого приема! 

А свинья? Это животное, погубившее Человека его пагубной тягой к нему? Несомненно это символизирует влечение людей к лицам противоположного пола, то самое низкое и вульгарное половое влечение, исключающее любовь, то самое, которое так часто становится причиной многих бед. Но главный герой, несмотря на то, что не может справится со свой страстью, все-таки сохраняет в своих глазах человеческое лицо, благодаря эгоцентризму, о котором писалось выше.

И финал. Разумеется, финал завершает собой философскую нить, тянувшуюся через весь сюжет. В финале главный герой освобождается из замкнутого круга бытия, что приводит к ужасным и трагическим для него последствиям - смерти личности, неспособной существовать вне социума(который в данном случае символизируют поросята) и без привязанности к противоположному полу.

Вы скажете, зачем столь гениальные идеи были облачены в язык символов, в язык, к котором в свое время прибегали многие, в том числе великий классик Иван Андреевич Крылов?  Я вам отвечу. Этот потрясающий ход был выбран, дабы не шокировать и не смущать нас, зрителей, жестокими сценами с участием людей! Неужели смогли бы мы без содрогания воспринимать эти трагические истины, будь они рассказаны нам без антропоморфизма? Разумеется, нет, и именно по этой причине автор выбрал компромиссное решение. 

Так что, моим завершающим вердиктом будет: гениально.