Этот уже забытый фильм бельгийского постановщика, в свое время ставший номинантом Каннского кинофестиваля, – без преувеличения можно назвать настоящим открытием...  Двое в дюнах. Он и она. Эти двое - брат и сестра. Они понимают друг друга, и это понимание  удивительное, особенно, почти телепатическое. Удивительная деликатность, с которой Дегелен создаёт этот красивейший фильм о непростых отношениях, говорит о подлинном таланте и мастерстве этого малоизвестного широкому зрителю бельгийского автора. 

Необыкновенно красивые кадры, простые короткие диалоги, изобретательные мизансцены и слегка ломкая игра непрофессиональных актёров – всё вместе складывается в фильм о любви и подлинно горькой поэзии, и,  кажется, слова не нужны – ведь солнце в морских волнах, лица влюбленных и песок в волосах скажут нам больше, чем любые слова. Пляж, легкий ветер, молчание, взгляды, неторопливость во всем и яркое солнце - тихо! здесь всё понятно без слов. 

Автором музыки к фильму стал композитор Марсиаль Солаль, в том же году написавший музыку к фильму Жан-Люка Годара 'На последнем дыхании'.