Культовый фильм, существенно изменивший карьеру Винсента Прайса породив множество разного уровня качества подражаний. Именно после этой картины Прайс похоже окончательно утвердился в роли лидеров в кинематографических хоррорах. Следя за карьерой этого актера было видно, как пробуя себя в разных жанрах он безуспешно пытался найти себе достойную нишу. Увы, но ни 'Барон из Аризоны', ни 'Шампанское для Цезаря', ни 'История Лас-Вегаса' не сделали задела для этого актера, позволяющего длительное время монетизировать успех. Он раз за разом доказывал свою профессиональную состоятельность и даже сверх того, но для того, чтобы стать настоящим голливудским властелином этого было мало.

Роль фанатичного создателя коллекции восковых фигур, которую решил уничтожить ради получения страховки его деловой партнер выдалась на славу. В сущности, Винсенту Прайсу пришлось балансировать между кардинально противоположными зрительскими оценками - его герой находился в шаге от восхищения и в полушаге от остракизма. Ему нельзя было не сопереживать, но в то же время, оправдывать его деяния было недопустимо. Обаятельный злодей получился очень реалистичным. Сразу же напрашивались параллели с гениальным Лоном Чейни - слишком уж удачной получилась работа.

Что же касается самого фильма, то я склонен относиться к нему как к особой ностальгии по фильмам с Чейни. Тут можно разглядеть и отсылки к 'Призраку оперы', и к 'Лондону после полуночи', и к 'Неизвестному'. Однако, фильм Андре де Тота сумел сохранить в себе самодостаточность и даже некоторую изысканность. Не случайно, сразу же после его выхода была снята по сути его повторная версия с Винсентом - 'Безумный фокусник', сюжет которой был структурно практически идентичен. 

Так что, перед нами настоящий раритетный хоррор с жизнерадостным некрофилом. Этот контраст и является ключом к успеху ленты. Приятное и симпатичное вовсе не является хорошим, а если приглядеться к деталям, то самые благие намерения могут оказаться безумными. Кстати, в небольшой роли брутального палача - приспешника можно заметить Чарльза Бучински. 

8 из 10