Всегда приятно скоротать вечер в обществе Адриано Челентано. Многим его кривляния и ужимки кажутся не симпатичными и глупыми, но как бы там ни было комедии с его участием - это нечто особенно тёплое, лёгкое и позитивное с маленькой долей детской наигранности, в чём несомненно есть своя прелесть. «Туз» не исключение. Вообще с уверенностью можно утверждать, что Франко Кастеллано - ас итальянской комедии. «Укрощение строптивого», «Безумно влюблённый», «Невероятные приключения итальянцев в россии» и собственно «Туз» - его шедевры.

Герой Челентано, Туз, не только ас в покере, мастер блефа, но и козырный мужчина вообще. Сильвия, его жена, без преувеличений настоящая счастливица. Потому что собственный муж после своей смерти продолжает её обхаживать, оберегать и пытается пристроить в хорошие, а главное состоятельные руки, чтобы она не знала бедности и забот. Естественно ситуация нереальная, а потому наделена изрядной долей комизма - переодически дух Туза попадает в нелепые ситуации, соответственно, с Сильвией (странно правда, что не Орнела Мутти исполнила её роль) всё время происходят казусы. Всё это смотрится на одном дыхании с несходящей с лица улыбкой.

Всё время, как впервые, впечатляюсь операторское работой. Красивые кадры, подаренные мастером Данило Дезидери, один из обязательных компонентов множества итальянских комедий (в частности с участием непревзойдённого Челентано). Уйму положительных эмоций дарят реверс-кадры, которые так же можно было наблюдать и в «Безумно влюблённом».

Замечательные диалоги, приятная картинка, увлекательный сюжет, красивые итальянки, невозмутимый и обаятельный Челентано - вот слагаемые успеха фильма «Asso», который давно уже стал классикой комедийного жанра.

9 из 10