Сколько раз не пересматривал этот фильм, всегда смотрю его  с удовольствием. Фильм «Астерикс и Обеликс против Цезаря» по прежнему остается для меня самым лучшим из всех приключений Обеликса. 

Музыкальное сопровождение в фильме очень приятное на слух и исполнено в очень редком звучании, что заставляет встать с места и начать танцевать под ритм таких удивительных мелодий.

Жерар Дьепардье и его напарник по фильму Кристиан Клавье просто шикарно смотрелись в роли таких забавных и интересных персонажей из приключений Обеликса.  По-моему, актеры фильма  отлично справились со своей работой. Жерар Депардье в роли «упитанного», ранимого и всесильного Обеликса был просто неподражаем, а  Кристиан Клавье в роли проворного, хитрого и серьезного Астерикса просто бесподобен! 

Фильм — сказка, наполненная добротой, страстью, а главное юмором и позитивом.