About.  Rock'n'roll. Hollywood. Love story. Карьера. Культовый фильм.

Crew.  Режиссер - Ray Dennis Steckler (дебют) (28 фильмов)

Бад Игл - Арч Холл, Мл. (6 фильмов)

Викки Уиллс - Нэнси Царь (единственный фильм)

Майк МакКоли - Уильям Уоттерс (28 фильмов)

Story. Из Южной Дакоты на своем мотоцикле приезжает молодой паренек покорять вершины шоу-бизнеса в саму мекку - Лос Анджелес.

Summary. Впервые оказавшись в городе Ангелов, он с восхищением рассматривал Аллею Славы; в руке гитара, в другой - баул с вещами. Зайдя перекусить в кафешку, с 15 центами в кармане, Бад знакомится там с девочкой, которая и стала его доброй феей на пути восхождения к вершинам славы.

Викки работала на ТВ, выступая с танцевальным номером. Она и потащила туда своего нового знакомого. В программе вечернего шоу (а в то время всё шло в эфир живьем) выпадал номер саксофониста (да захворал, сердешный), тогда и предложила Викки сделать замену номера выступлением Бада.

Это выступление сделало его новой звездой. В оборот Бада взял один проженный деляга от шоу-бизнеса Майк МакКоли. И стал Бадюха вкалывать на своего нового босса, как папа Карло.

В общем-то интересно показана типичная картина развития и раскрутки звезды. И, конечно, какие большие 'бабульки' там крутятся, из-за которых тамошние дельцы вас заживо слопают. Интересна эпоха того времени, как зажигали под твист и рок-н-ролл наши предки.

Студия: A Fairway Production (USA)

Дата релиза: 1962 (USA)

Дата ритейла:  2002  (USA)

Смотреть? будущим Суперзвездам

Мои звёзды: Bronze Star - 8