Один  из моих самых любимых фильмов. Диск с ним занял почетное место рядом с 'Интервью с вампиром' в моей коллекции.

Эдвард просто неподражаем. Это моя самая любимая его работа. Сейчас мне остается только удивляться, как он дожил до такой жизни, которую сейчас ведет?

В фильме есть все: атмосфера ужаса, замечательные актеры, отличная актерская игра, хороший сюжет, вполне приемлемая режесерская работа.
Я бы не связывала первую часть со второй. Абсолютно разная атмосфера, и если бы не было кладбища и упоминания фамилии Торна, то это два разных фильма.

10 из 10