Рецензию на этот фильм я собирался писать раз пять. Но вот все как-то мысли не складывались и вряд ли сейчас выйдет, что-то достойное, но я не могу оставить этот фильм без следа, ведь к сценарию к нему писал мастер и мой любимый режиссер Акира Куросава. И фильм посвящен ему и выпущен на годовщину его смерти. И конечно перекликается с его жизнью и творчеством.

Фильм этот о сильном и честном человеке, который из-за этого не может найти свое место, свой дом, и вынужден путешествовать в его поиске вместе с любящей его женой. Бедняки и крестьяне его уважают, их взаимоотношения дружеские без тени гордости и высокомерия. Тут важна сама личность героя, как он рассудителен и добр ко всем, само его отношение к миру наверно и есть любовь. Любовь не подчинения или сострадания и жалости к ближним а нечто другое, понимание, проникновенность в суть вещей где человек человеку друг, деликатное отношение  к людям есть не правило, а волеизъявление. Встречаясь с властью и завистью не отступать от своих идеалов должного даже если это грозит смертью. И пусть финал не оставляет однозначного ответа, я все же склоняюсь к правильности выбранного пути самурая.

Фильм стоит того, что бы его посмотреть. Не передать словами сцены праздника, этого обычного житейского маленького счастья и надежду на завтрашний день. Это самое высокое творчество, которое осмысливает человека, его поступки, не унижая его достоинство, показывает лучшее, что в нём есть, решает проблемы выбора, учит понимать происходящее вокруг нас и показывает ту самую любовь человека не только к другому человеку, но и вообще к миру, без которой творчество вообще не имеет значение, хотя это спорный вопрос.

9 из 10