Гениальность этого кино заключена в Уолтере Саллесе. Фильмы которые он снимает трогают до глубины души, оставаясь в памяти очень долго, если не вечно. Че Гевара, каким его знает современная молодежь, не похож на самого себя. В действительности он был героем-романтиком двадцатого века, пытавшимся избавить свою страну от диктаторского угнетения. Но этот фильм не про войну, и слава богу. Он про такого же человека как и все мы, который отправился в далекое путешествие со своим лучшим другом. Про игру актеров сказать ничего не могу, это просто надо хотя бы один раз увидеть. Гениальный фильм, изменивший по крайней мере мою жизнь точно.