Это фильм в котором есть и прекрасная игра актёров и красивая работа оператора, и восхитительная режиссура, тщательная работа сценариста. Это очень качественная кинобиография, стилизованная под роад-муви, со своей прекрасной атмосферой, повествующая о очень известной и значимой личности в истории - Эрнесто Че Гевара.

Эрнесто Че Гевара. Что мы знаем о нём? Почти ничего. Известная личность, великий революционер, человек, чьё изображение помещают на футболке. Вот практически и всё. В этом фильме нам показан не тот всем известный Че Гевара, а обычный юноша Эрнесто Гевара и путь, который он преодолел, прежде чем стал героем в глазах многих.

Два друга, отправившиеся в длинное путешествие и ставившие себе цель объехать всю Америку. И юный, никому не известный Эрнесто Гевара, простой молодой человек, со своими мечтами, не видевший за красотой и богатством Буэнос-Айреса настоящей жизни.

И вот они отправляются в поездку на стареньком мотоцикле, ещё не зная, как она изменит их жизни. Друзья с похожими желаниями и мечтами, по началу идеализировавшие всё и верящие в революцию без крови, они просто хотели развлечься, и предстоящая поездка была для них не более чем весельем.

Но они увидели то, что совсем не думали увидеть. Бедность и нищету, коренных американцев без крыши над головой, неизлечимо больных людей. Они  видели реальность, всю Америку без прикрас. Но несмотря на то, что они видели им всё продолжали попадаться добрые, хорошие люди, желающие помочь, сердца которых не очерствели, вопреки всем перенесённым бедам и испытаниям. Эти люди помогали дарить надежду в этом жестоком мире.

Они видели и поражающую воображение красоту Латинской Америки. От заснеженных дорог, до развалин древнего города Мачу-Пикчу, от бескрайних рек до зелёных полей, от бедных кварталов до богатых имений.

Честный Эрнесто Гевара, который так и не научился лгать. Человек, который мог сказать правду в глаза и отдать последние деньги семейной паре, едва сводящей концы с концами. Человек со своими мечтами, но уже не верящий в революцию без крови. Эта поездка полностью перевернула его мир и показала то, что он не видел прежде. И, наверное, тогда он понял, что быть просто врачом, спасающим жизни людей, уже недостаточно. Он хотел изменить сам мир.

Практически мальчик, стоящий на начале дороги, восторженный мечтатель со своими розовыми очками, к концу дороги становиться настоящей сильной личностью, способный воспламенить революцию. Но всё же многие качества он смог сохранить в душе, пройдя весь этот путь: честность, доброта, бескорыстное желание помочь и вера в счастливое будущее.

Че Гевара - это человек, изменивший наш мир, но когда-то он был обычным мальчиком Эрнесто. Весёлым и преданным другом, с прекрасной любящей его семьёй и мечтой стать врачом. Он был и малышом, первым выученным словом которого было слово 'инъекция'. Он был и ребёнком, которому приходилось бороться со своей болезнью и несмотря на это жить нормальной жизнью. Он был и юношей, отправляющимся в поездку с лучшим и надежным другом. А потом, преодолев более десятка тысяч километров, он стал кем-то больше, чем просто мужчина. Он стал героем, произнеся имя которого в глазах у миллионов американцев загоралась надежда и вера в счастливое будущее.

'Когда мир изменит тебя, ты сможешь изменить мир.'