Кто такой Че Гевара знают многие. Вернее даже так: имя знакомо многим, знаком и портрет команданте Кубинской революции, латиноамериканского революционера, но не все из них знают, что он сделал, какие поступки совершал.

Тем более немногие знают, как и каким Эрнесто рос, как проводил время, какие события в его жизни происходили и как на него влияли. Одно из таких, больших и значимых, – путешествие по Латинской Америке на мотоцикле с другом детства Альберто Гранадо демонстрирует фильм Вальтера Саллеса. Путешествие, не демонстрирующее Че в действии, в борьбе, оно всего лишь начало, становление его как личности, развитие его характера.

Ведь то, что он увидел, не могло не вдохновить: на фоне спокойствия и якобы мирного существования – деление людей по признакам и степени богатства, и выросшая на этом фоне несправедливость, тяжелое выживание одних и беззаботное существование других, угнетение коренных народов помещиками и т.д. Чем дальше двигался Эрнесто со своим другом, тем больше в нем накапливалось негодования, желания изменить мир и побороть несправедливость.

И фильм демонстрирует начало его великих действий яркими примерами: Эрнесто отдает последние деньги лишившейся крова семье, переплывает реку, будучи астматиком, чтобы отметить свой день рождения с прокаженными, живущими на другом берегу. Все это хорошо, но мало. В контексте той личности, как Эрнесто Че Гевара, имя которого знают во всем мире. Гаэль Гарсия Берналь  неплохо справился с ролью молодого Эрнесто, застенчивого юноши, с зарождающими принципами и волей, и воспрянувшего духом после увиденной несправедливости. Может быть, так оно и было, но поступки, по крайней мере, большинство из продемонстрированных в фильме, слишком просты и обыкновенны, вполне естественны для хороших людей, и их, в общем, мог совершить и кто-то другой. И не хватает, по моему мнению, того духа «зарождающейся глыбы», «портрета в берете», более реальных и значимых поступков, большей глубины и драмы.

Но фильм неплох. Благодаря натуральным пейзажам, от цветущих пастбищ до голубых горных хребтов, от рек и озер до заснеженных склонов, разнообразным и по-своему красивым странам, которые пересек Эрнесто: Аргентина, Чили, Перу и другие. А также неплохим актерским работам: помимо Берналя еще и далекого родственника самого Че Гевары Родриго Де Ла Серна и музыке Густаво Сантаньолы, лауреата Оскара за одну из композиций к этому фильму. И еще общему духу роад-муви, духу путешествия с жаждой открытий, познать неизведанное, благодаря этому картина не скучна: словно переносишься туда и катишь вместе с героями на мотоцикле, окунаешься в их быт и переживаешь с ними, возможно, те самые, события. Возможно, увидев на фоне спокойствия  подобную несправедливость, история подтолкнет к действиям, как подтолкнула того, чье имя теперь знают многие. Эрнесто Че Гевара.

8 из 10