Красивый фильм о юности Че Гевары. Того Че Гевары, который еще не успел стать латиноамериканским революционером, и о котором еще не успел узнать мир. Фильм показывает нам формирование Че Гевары как личности, формирование его  мировоззрения и взглядов на жизнь, на политику и общество. Фильм про путешествие, которое с подвигло Че Гевару на дальнейшие действия, изменило его жизнь.

Замечательные пейзажи, удивительная музыка. Фильм смотрится на одном дыхании. Особую роль в фильме играет гуманность поступков и персонажей. После фильма нельзя остаться равнодушным  к тому самому Че Геваре, который открывается здесь с совсем другой, абсолютно новой стороны.

Отличная игра актеров. Берналь - просто бесподобен. Создается впечатление, что он не сыграл, а прожил эту роль. Отлично справился со своей ролью и Родриго Де Ла Серна.

Просмотр этого фильма - как прикосновение к чему-то доброму и светлому. Советую всем посмотреть эту историю об увлекательном путешествии будущего революционера.