Я не умею жить.

Но я вас люблю…

Мамочка и шлюха (я люблю этот фильм)

Я очень плохо знаю старый французский кинематограф. Я просто не всегда его понимаю. А данный фильм посмотрел абсолютно случайно. Мне про него сказал один хороший человечек. Я сразу прочитал описание фильма, стало очень интересно. Я нашел его и стал смотреть. А сейчас, я хочу немного рассказать вам об этом фильме.

Я даже не заметил сначала продолжительность фильма, а данный фильм идет три часа и практически тридцать минут. Кто-то может подумать, что фильм будет тяжеловесным, но на самом деле его смотреть очень приятно и интересно. Поэтому он пролетает очень быстро. Только перед тем как его смотреть, нужно знать, что такое французская “новая волна”. Ну, просто, это движение в кинематографе имело особые стандарты. И этот фильм нужно именно слушать. Вы даже можете выключить свой монитор и прибавить в колонках звук. У фильма нет действия, есть только одни диалоги.

Мне фильм напомнил ранние работы Джармуша и Годара, но если у этих режиссеров главные герои могли молчать и что-то делать, то в фильме Жана Эсташа герои постоянно будут говорить, изредка прерываться чтобы опять начать говорить. Перед нами абсолютный монолог, который будет длиться все три с половиной часа. Главный герой будет говорить о жизни со своими девушками, о любви, о смерти и о сексе. О сексе будет очень много разговоров, главные герои очень часто будут находиться в постели, поэтому фильм явно запрещен к просмотру молодым людям.

Жан Эсташ снял очень умную картину. Сейчас таких фильмов не снимают, и никогда уже не будут снимать. Эта эпоха давно прошла, а нам остается только наблюдать за героями. И либо соглашаться с их мыслями или не соглашаться. 

Очень жалко, что этот одаренный режиссер так рано ушел из жизни. Фильм получил разные почетные награды, причем абсолютно заслуженно. Еще хотел бы отметить трех главных актеров в этом фильме, это Жан – Пьер Лео, Бернадетт Лафон и Франсуаза Лебрун. Смотреть на них было очень интересно, а в конце фильма, когда Франсуаза Лебрун произносила свой монолог, у меня стоял комок в горле, было очень грустно.

Фильм снят в черно-белых тонах, и его трудно найти, но если вам интересен французский кинематограф и вы любите умные драмы, обязательно посмотрите эту любопытную картину. Я поставлю фильму максимальную оценку. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10