Я привык ждать от Жана Рено и Жерара Депардье только хорошего. Большинство их фильмов попадает в коллекцию 'любимое'. Собственно, 'Невезучие' лишь подтвердили мои ожидания.

Отличная игра - этим нас не удивишь, мы привыкли, что эти двое мастерски исполняют роли. И, как мне показалось, шуток почти не было. Но все же было смешно. Были смешны сами ситуации и действия героев в этих ситуациях.

Убийств почти нет, никаких шуток ниже пояса и переходов на физиологию - просто отличная комедия.
Нисколько не разочаровал ни один момент! Не стану сейчас расхваливать фильм - просто посоветую посмотреть.

Tres bien 9 из 10