Оригинальная вариация на тему известной сказки братьев Гримм. Первые 15 и последние 5 минут, дословно повторяют первоисточник, а вот между ними остроумно придуманная история перевертыш, где капризная принцесса Генриетта предпринимает далекое путешествие и проходит через различные испытания, чтобы вернуть сбежавшего Короля-Лягушонка.

У фильма необычное дизайнерское решение, в сдержанных тонах, с неброскими костюмами и интерьерами, много студийных съемок, но есть и пленэр. В первой части запоминаются красивая берёзовая роща, где находился тот самый колодец куда упал золотой мяч, вторая часть более фактурная, со всякими страшноватыми персонажами живущими в мрачном замке, интерьеры которого напоминают фантазии Эшера. Кроме того у сказки неплохое музыкальное оформление известного композитора Гюнтера Фишера. Также в фильме есть всякие небольшие спецэффекты и мультипликация. Милым получился Лягушонок, почему-то фиолетовый, хотя почему бы и нет.

Отдельно стоит сказать об актерах, исполнителях главных ролей. Внешне они неформатные. Принцесса Генриетта (Яна Матюкат) забавная пацанка лет 18-ти, сама похожа на лягушонка, с круглыми глазками и большим ротиком. Король-Лягуш (Йенс-Уве Богадкё) истинный ариец, с жестким лицом и причёской в стиле 1980-х. Впрочем, не смотря на некрасивость играли они хорошо, и вообще смотрелись свежо, необычно, особенно девочка.

Итог: Визуально и в подборе актёров фильм не совсем традиционный, без сладости, кружавчиков и красивых мордашек, но к сказочной составляющей авторы отнеслись бережно, интересно расширив сюжет, придав ему психологии, но не перегрузив историю принцессы и лягушонка сложными построениями. Мне эта версия сказки понравилась куда больше вульгарного, но более известного «Принца-лягушки» режиссёра Юрая Герца.