В чем-то Александр Ревва был прав. В 80-тых и 90-тых они действительно заполонили, если не всю планету то, по крайней мере, западный кинематограф. На фоне успеха Терминатора и Робокопа у киношников появился новый тренд, который стал доиться на полную катушку. Фильмы про киборгов, не роботов, а именно киборгов. Киноэкраны начали медленно заполоняться ультра-примитивными и дешевыми боевиками про киборгов.  Все просто, денег на реализацию много не нужно, мегазвезд тоже. Берем бесхитростный сюжетик про хорошего парня, раздающего тумаки плохи, меняем его на киборга, приглашаем на эту роль какого-нибудь мастера боевых искусств и тратимся на пиротехнику, муляжи оружия и бесхитростный грим в виде разных железок, что будто виднеются из раны героя и изобличают его машинную сущность. Все гениально, просто, дешево и сердито. 

Результат немного предсказуем, экраны заполонялись дешевыми копиями Терминатора и Робокопа. Тут и трилогия 'Киборг-полицейский' и бесконечные боевики Альберта Пьюна про сабж. Ярые олдфаги вспомнят еще и разные Автоматики с Грюнером, и целую франшизу 'Проект 'Охотник за тенью''. В лучшем случае получался 'Киборг' с Ван Дамом. А что было в худшем вам лучше не знать. 

Класс 1999 года мог бы пополнить этот список, но в силу некоторых обстоятельств это не случилось. В первую очередь благодаря Марку Л. Лестеру, крепкого жанрового ремесленника который в начале двухтысячных скатился в убогий трэш. А в 80-90-тые таки умудрился запилить несколько культовых фильмов и даже один шедевр с молодым тогда НЕгубернатором Калифорнии. Взяв за основу свой личный панковский боевик 'Класс 1984' про учителя с очень радикальными взглядами на образование он снял, по сути, авторский ремейк в жанре фантастики и киберпанка. Сюжет прост, в школу для тяжелых подростков прислали трех новых учителей-киборгов, которые создавались для военных нужд. Даль продолжать не нужно. Из такого сюжет можно снять или что-то хорошее или нет. В нашем случае вышло первое.

Марк снял крепкий жанровый боевик, что плавно перетекает в триллер, а затем и в откровенных хоррор. Тут сюжет захватывает с начала фильма и не отпускает до самых титров. Экшен помноженный на отлиную панк-атмосферу дает отличный результат. Снятый, без каких либо провисвний фильм отлично заставляет поностальгировать за теми временами, когда боевик был боевиков, а не гламурными гонками на дорогих карах с бескровными драками и перестрелками. Сцены насилия присутствуют, но не стоят во главе угла, а лишь дополняют картину. Спецэффекты сделаны на крепкую четверку, и радуют глаз, особенно хорошо вышли сцены, где киборги активируют оружие, вмонтированное в них самих.

Другим важным аспектов стал каст состоящий из культовых лиц чуть более чем полностью. Это в первую очередь Малкольм Макдауэл (киборг-историк). Харизматичный актерище, подаривший львиную долю своей харизмы персонажу. Нельзя забыть и про  любимицу Тарантино и звезду блексполтейшена Пэм Гриер (химичка). Сыграла она восхитительно, и даже с некоторой дозой юмора. Ну и в роли физрука засветился актер, которому играть психов-качков не привыкать. Я про звезду сериала 'Майка Хаммера', Патрик Килпатрик. Вот уж действительно, играть безумных убийц как раз его стихия. Актеры, сыгравшие молодежь тоже постарались не халтурить, что, безусловно, радует. Пейзажи постапокалиптического (панкового) будущего выполнены на ура. Грязь, разруху умело перенесли на пленку и про музыку тут и говорить нечего. В фильме просто целый набор композиций, что потешат меломана. Там есть и первый альбом легендарных ныне Nine Inch Nails, ну это я так. К слову.

Если отбросить некоторые сюжетные придирки, то мы имеем культовое кино что должно согреть душу тех, кто смотрел его в эпоху видеосалонов. Но может понравиться любому другому ценитель жанровых фильмов 90-тых. Фильм с юмором, экшеном и хорошим увлекательным сюжетом. Все ингридиеты для развлекательно фильма хорошо взвешены и приготовлены. Поверьте, он стоит того чтоб хотя бы ознакомиться с ним.



10 из 10