Мое поколение прекрасно помнит те времена, когда домашний видеомагнитофон был признаком роскоши, а подавляющее большинство киноновинок можно было посмотреть лишь в видеосалонах, в гнусавом одноголосом переводе. Именно в то время, мне довелось посмотреть картину режиссера Марка Л. Лестера (Mark L. Lester) под названием «Класс 1999» (Class of 1999). Помню, что я тогда остался под впечатлением. И вот, спустя почти два десятка лет, этот фильм мне попался на глаза уже в нормальном русском дубляже – нахлынули воспоминания юности и я решил пересмотреть данную картину. Должен сказать, что я не разочаровался в своем решении.

Итак, в далеком 1990 году Марк Лестер, знакомый большинству кинозрителей как создатель фильма «Коммандос» с Арнольдом Шварценеггером, решил «тряхнуть стариной» и снять, не то вольное изложение, не то переосмысление своей предыдущей работы, картины «Класс 1984», заглянув на этот раз в будущее аж в 1999 год. В отличие от оригинала, в фильме «Класс 1999» больше фантастики, поэтому его нельзя полноценно отнести к ужасам в традиционном понимании. По жанру он ближе к фантастическому экшен-триллеру с элементами социальной драмы. Правда, чуток хоррора в картине все же имеется. В итоге, как мне кажется, получился своеобразный коктейль из «Школьных джунглей», «Заводного апельсина» и «Терминатора».

По мнению создателей фильма, к концу 90-х годов США захлестнет волна уличного насилия, некоторые городские районы превратятся в «зоны открытого огня», в которые не суются полицейские, школьное образование потерпело крах, а балом правят вооруженные молодежные банды. Дабы прекратить разгул подростковой преступности и восстановить работу учебных заведений, Департамент Обороны Образования заключает контракт с компанией «Мегатек», которая, в качестве эксперимента, поставляет во вновь открывшуюся Высшую школу Кеннеди учителей-андроидов. Но в итоге оказывается, что эти учителя, которые должны были повысить успеваемость и навести дисциплину в школе, перепрограммированные боевые киборги, выполняющие свою задачу по «перевоспитания молодежи» вплоть до физического устранения нерадивых учеников…

Такой вот неординарный (на то время) сюжет и воплотил на экране Марк Лестер. И нужно сказать весьма неплохо воплотил! Если опустить немного затянутое начало повествования, то мы имеем качественный фильм категории «Б», в котором присутствуют многочисленные перестрелки, взрывы, погони на автомобилях и мотоциклах, а также безжалостные киборги, методично уничтожающие «плохих детишек» всеми видами оружия и «голыми руками». Здесь стоит заметить, что спецэффекты в этой картине весьма качественные, и если вспомнить в каком году это снималось и за какие деньги, так и вообще великолепные!

Не менее качественная и игра актеров. Из более-менее известных на тот период звезд кино в фильме присутствуют Малкольм МакДауэлл (Malcolm McDowell) в роли директора школы и Стейси Кич (Stacy Keach) в роли представителя Департамента Обороны Образования. Они оба отыграли на 100 процентов, но их слишком мало на экране, чтобы полностью раскрыть характеры своих персонажей, так как основное время выделено на демонстрацию противостояния подростковых банд и киборгов-преподавателей. Кстати, я бы особенно отметил Пэтрика Килпэтрика (Patrick Kilpatrick) в роли учителя физкультуры и Пэм Гриер (Pam Grier) в роли учительницы химии – их персонажи-киборги получились особенно колоритными и запоминающимися.

Еще, как мне кажется, отдельный плюс эта картина заслужила тем, что всех подростков в фильме играют реальные подростки, а не великовозрастные дяди и тети, изображающие из себя тинэйджеров. Юные актеры выкладываются в фильме по полной – игра их достоверна, а эмоции не выглядят фальшиво. Отдельно стоит отметить Брэдли Грегга (Bradley Gregg) сыгравшего в картине главную роль - парня по имени Коди Калп, бывшего вожака подростковой банды «Черные сердца», которому пришлось сражаться с роботами-убийцами. 

Словом, по моему мнению, картина Марка Лестера «Класс 1999» является не самым худшим образчиком жанрового кино периода девяностых годов прошлого века, и на голову возвышается над большинством фильмов «о злобных киборгах» снятых в последние двадцать лет. И если не брать во внимание некоторую наивность киносюжета развития будущего (с точки зрения зрителя 2000-х годов), картина достойна просмотра и вполне может отправиться в коллекцию на полочку рядом с первыми «Терминатором» и «Робокопом».

8 из 10