Впечатления от фильма очень часто зависят от того, в каком возрасте и при каких обстоятельствах Вы их впервые посмотрели. Конечно, сейчас тем, кто откроет для себя 'Класс 1999', - он покажется старым боевиком категории 'Б', без знаменитых актеров, и которые снимали тысячами в восьмидесятые и начале девяностых годов. Я этот фильм посмотрел почти сразу, после того как в семье появился первый видеомагнитофон, и для меня он стал одним из любимейших 'эпохи видеокассет с двумя фильмами'.

Там было все, что нужно: крутые парни в кожаных куртках на мотоциклах; банды, соперничающие между собой за лидерство; и конечно учителя-киборги, которых власти призвали устранить существующие беспорядки и усмирить бунтующую молодежь. Но видимо при создании роботов, разработчики забыли о главном законе робототехники: 'Робот не может причинить вред человеку', и поэтому железные преподаватели начинают налаживать мир в школе своими методами. В итоге их педагогические действия сводятся к одному простому принципу - 'нет человека, нет проблемы'. В итоге это приводит к тому, что люди, забыв о своих распрях (ну или как минимум на время их отложив), вынуждены объединиться в борьбе против 'взбесившихся' наставников.

Режиссер фильма - Марк Л. Лестер, тот самый человек, который снял легендарного 'Коммандос'. Его можно уважать уже хотя бы за это. В целом же это неплохой, среднего уровня боевик с элементами фантастики. Из актерского состава, пожалуй, самый известный это конечно же - Малкольм МакДауэлл.  Исполнителя главной роли - Брэдли Грегга, чуть ранее можно увидеть в замечательном 'Останься со мной', а позже в сериале 'Скорая помощь'. 

7 из 10