Если честно, то мне несколько сложно писать рецензию на этот фильм. Просто потому, что если судить объективно, подходить со строгой критикой — то будет очень много замечаний. И они у меня есть. Но при всем при этом фильм цепляет и запоминается. И я попробую объяснить, почему.

Сюжет

Он разворачивается вокруг бравого агента спецслужб Алана Декера и его напарника Макса (которого, правда, быстро устраняют). А также задания, которое им предстоит выполнить — быть «наседками» при Сабрине Мастерс — дочери нефтяного магната. Внезапно все идет не по плану — рядом с лайнером, на котором и плывет вся компания (а это еще много, много людей), взрывается ядерное оружие. И вот корабль переворачивается, его начинает медленно заполнять вода. А те, кто остался в живых, борются за свое спасение.

Если рассуждать, то, наверное, можно найти много технических ляпов — тут я не сильна, так что не буду об этом. Сюжет довольно непредсказуем, если сначала кажется, что все выжившие доберутся до финальных титров, то в итоге это оказывается не так (хотя, все же, выбираются почти все). 

Также можно предъявить претензии к логике персонажей — она порой совершенно безумна. Характеры прописаны плохо, так что на трагические ситуации герои реагируют практически с каменным лицом. Или ударяются в панику, произнося при этом смешные и неестественные слова. Иногда складывается ощущение, что на экране творится форменный цирк вместо обещанной трагедии. 

Словом, замечаний масса. Так почему же моя рецензия положительна? Меня зацепил этот фильм. Он наивен, многие сцены сняты смешно — но он чем-то привлекает. Я видела фильмы, которые мне не понравились. Которые я бы не стала пересматривать. «Неустрашимый» не такой. В нем есть какая-то атмосфера, быть может, наивная, но она есть. И я с удовольствием провела за этим фильмом полтора часа, которых совершенно не жалею. 

Актеры

Тут я попадаю в несколько неловкую ситуацию, поскольку выделить кого-то особенно мне и не хочется, за одним исключением. Просто потому, что большинству я просто не верила. Ну не может человек, потерявший жену или бабушку, так реагировать. Также, как и тот, кто смотрит в лицо смерти — а то складывалось ощущение, что для большинства тот факт, что они находятся в затопленном корабле, ничего не значит. В общем, про актеров сказать я ничего не хочу. Не поразили они меня своей игрой, но, все-таки, смогли заставить испытывать симпатию или антипатию к героям. 

Но одного актера я, все же, выделю. Того, ради кого и смотрела этот фильм. Костас Мэндилор. Здесь он очень и очень хорош, и мне стоит больших трудов не скатиться в восторженные восклицания. Да, его герой тоже порой плохо прописан — возможно, скоро убьют человека, а он думает лишь о поцелуе, который ему подарила девушка, и так далее. Но это не отрицает того факта, что Алан в исполнении Костаса восхитителен. Он герой, спаситель — но при этом поразительно застенчив и порой косноязычен, над чем остальные любят посмеяться. Застенчивый Костас — ну где еще такое можно увидеть? А еще почти весь фильм он ходит в мокрой одежде. Ну, вы поняли.

В общем, мне фильм понравился. И не только из-за одного Костаса, как вы могли подумать — у него есть фильмы, которые мне не понравились, тут я стараюсь быть объективной. Просто сам по себе фильм хороший. Шероховатый, смешной, наивный — но при этом уникальный. Наверное, немногие разделят мое мнение (и рейтинг тому подтверждение), но мне понравилось.