- Существует лишь три занятия для мужчины - король, поэт или капитан...

Пьер Шендерфер снял типичный для того времени фильм про ограбление, сделав его в духе популярных тогда во Франции романов из 'Черной серии'. Эта картина во многом перекликается с предыдущей работой режиссера '317-й взвод', благодаря неслучайно  перенесенным сюда незначительным персонажам, включая исполнителя главной роли Бруно Кремера. И хотя его героя зовут здесь совсем по-другому, характером он ничем не отличается от адъютанта Виллсдорфа из '317-го взвода'.

- Мне бы в джунгли! Ненавижу Париж, ненавижу...

При написании сценария к данному фильму Шендерфер опирался на собственный опыт, он хорошо знал людей воевавших в Алжире, так как во время войны был там журналистом. Поэтому прекрасно понимал мотивацию своих героев. После сдачи Францией Алжира, воевавшие там ветераны стали никому не нужны. В безуспешных попытках найти себе работу, многие из них брались за оружие, поскольку ничего другого они не умели. История людей подобного рода и подтолкнула Шендерфера к написанию собственного сценария.

- Это будет отличный план, он же профессионал, но он псих...

Бруно Кремер уже во второй раз после '317-го взвода', прекрасно справился с ролью матерого военного волка. Это человек живущий по собственным принципам и понятиям чести, которые для него выше всяких денег. Но больше всего он скучает по войне, без которой просто не видит себя в мирной жизни. Австрийская красавица Мариса Мелл, позже прославившаяся в фильме 'Дьяболик', безусловно стала украшением этой чисто мужской картины. Хотя надо сказать, играть ей особо ничего не пришлось.

- Терпеть не могу тех, кто считает себя мужиками только потому, что побывал на войне...

Сюжет о бывалом солдате прошедшем две войны и решившимся на ограбление самолета по наводке роковой красавицы и предавшего его сослуживца, снят довольно качественно. А черно-белое изображение и присущая данному жанру гнетущая музыка, лишь усиливают впечатление от просмотра данной картины. Думаю любителям старого французского кино, этот образчик криминального жанра должен понравиться...

8 из 10