Хороший крепкий такой военно-исторический фильм. По тем временам - так вообще отличное батальное полотно. Съёмки на натуре в Толедо, использование довольно многочисленной массовки, аутентичная форма и оружие... Ну и вообще любопытно посмотреть на старую испанскую военную форму и те же малоизвестные у нас треуголки гражданских гвардейцев. Сама же история блокады и потом героической обороны старинной крепости Алькасар показана вполне достойно. Как и бесспорно героический полковник Москадо, её возглавлявший.

Об этой странице той давно уже минувшей войны у нас мало кто помнит, хотя советские корреспонденты в своё время активно освещали перипетии тех горячих боёв. В общем, Испания середины 30-х гг. XX века оказалась расколота политически почти поровну. И правые, левые не желали уступать друг другу в своём радикализме. В конечном итоге нарыв прорвался и лопнул в виде ожесточённой гражданской войны, традиционно для таких войн осложнённой внешней интервенцией. Когда генералы Мола и Франко подняли восстание против правительства Республики, в толедском военном училище и бывшей крепости Алькасаре собралось немногим менее двух тысяч человек. Чуть менее полутора тысяч из них могли держать оружие. И они смогли продержаться там лето и начало осени. Невзирая на бомбёжки, сильный артиллерийский огонь и подводы мин. Сам замок в результате был разрушен почти полностью. 

Что хорошо - 'красные' тут показаны вполне достойно, не монстрами-урками. Хотя поднята и тема расстрела заложников республиканцами. Но в общем и целом - противники показаны вполне достойно. Что запертые в старинном замке профессиональные офицеры и гвардейцы, обременённые большим числом гражданских беженцев, что горячие республиканские ополченцы (при этом совсем не дураки). Пропаганда культа личности Франко, конечно, в фильме имеется, но в на удивление минимальной концентрации. 

Можно сказать, что это история о смелости и доблести. Которая не зависит от эмблем на погонах и цвета флага. И чем то неуловимо этот фильм напомнил мне отличные современные американские картины, посвящённые уже американской гражданской войне - 'Боги и генералы' с 'Геттисбергом'. Но у янки всё, конечно, намного масштабнее, красивее и историчнее. 

В общем, это история действительно героического 'сидения' (первая ассоциация - оборона нашими войсками крепости Баязет в время русско-турецкой войны 1877-78 гг). 

Традиционно для времени снятия фильма в нём немало и мелодрамы, и пафоса. Но смотрится всё это вполне к месту и весьма мило и по-хорошему старомодно. Особо стоит отметить блестящую актёрскую работу Фоско Джакетти (капитан Вела).  Что интересно, в фильмографии этого актёра много весьма любопытных картин, в том числе и экранизаций Гоголя и Достоевского. 

В общем, перед нами довольно типовое военное кино 30-40-х гг.  (сразу вспомнил 'Дорогу на Санта-Фе', 'Батальон под знаменем' и мн. др.) минувшего уже века. Со всеми их традиционными плюсами и минусами. Любопытный фильм, срез эпохи и посланец из прошлого. Вполне достойный просмотра.