Вилли. Мой самый любимый фильм детства. Как я мечтала, что как только у нас появится видеоплейер я сразу куплю кассеты и каждый день буду его смотреть, но эта мечта осталась несбыточной. Видик появился слишком поздно для 'Вилли'. 

Но, тем не менее, я не пропускаю каждый показ по телевизору и тогда и теперь. И в конце всегда плачу. Даже сейчас. Конечно, уже не так горько. Фильм очень чувственный. Дружба мальчика и огромного кита-касатки такая искренняя. В конце сердце сжимается от тоски...

10 из 10