А ведь именно так это и происходит… Становятся… За заслуги, за яркую жизнь, за интересную и насыщенную биографию… 

Мог ли знать молодой самец косатки, по имени Кейко, что, плавая трёхлетним малышом, близ берегов Исландии, будет выловлен, продан за океан и увековечен в кинокартине (помогшей ему с трудностями, лечением и борьбе за его род), ставшей неким символом свободы?.. Нет, конечно же. Но так сложилась его судьба… 

Большой, массивный, не менее 9 метров в длину путешественник, с мощными зубами (до 13 см), но добродушным видом и характером, успел побывать в аквариумах Исландии, Канады, Мексики и США, полетать на Боинге С-17, и даже быть отпущенным на свободу! Вот что значит сила и магия кино, а также симпатия простых зрителей, желающих искренней помощи крупному морскому млекопитающему семейства дельфиновых, отряда китообразных, подотряда зубатых китов (зубатых – не опечатка). 

Ну, а фильм всего лишь способствовал всему этому… Трудно сказать наверняка чего хотел добиться его режиссёр Саймон Уинсер (денег, славы, почёта, рейтинга), ведь не зная самого человека, сложно судить о его поступках и мотивах, но сам факт того, что данный человек снимал уже не первую картину о животных, говорил о его доброй и пламенной душе к дикому миру живой природы… И это чувствовалось… Уважение, забота, уход, доброта… 

Судите сами: «Фар Лэп: Путь к победе» (Австралия, 1983) - история об австралийском скакуне, ряд фильмов и сериалов про дикий запад, получивший различные награды, «Операция «Дамбо» (США, 1995) – про индийского слона и так далее… 

Вывод: перед нами не дилетант. Знает, что и как делать с настоящими животными, и как показать это зрителям, не травмируя само живое существо… 

Ну, а то, что реальные животные лучше компьютерных, вы, я думаю, спорить не будете… Тут тебе и инструктор на съёмочной площадке, врачи, уход, забота, соглашение, контракт. В целом, настоящий увлекательный процесс… 

Процесс, который и подводит нас к сегодняшней трилогии о косатке Кейко (три фильма). Правда, в кино зовут его Вилли (на американский манер Уилли), но суть от этого не меняется… 

Вилли (Уилли) был пойман в просторах океана, угнетён и теперь живёт в неволе. Хозяин океанариума жадный, алчный и скупой человек, совсем о нём не заботится. Вместо того, чтобы подумать почему массивное млекопитающее не поддаётся дрессировке, он решает уничтожить его, чтобы не потерять страховку… Может, быть этот коварный план и удался бы, если бы не случайный хулиган Джесси (Джейсон Джеймс Рихтер)… Правда, Джесси и дела нет до косатки. Своих проблем хватает… Мать его бросила, оставив в приюте. Новые родители доверия и симпатии не вызывают. Воровство по мелочам и шалопайство с местными мальчишками, приводит только к неприятностям. А от них – и до колонии недалеко… Короче, всё не так, как хотелось бы… И тут он знакомится с мрачным на вид Вилли… 

Всё. То, как рождается легенда, вы поняли, остальное – только смотреть и наблюдать…

Раньше я не знал, почему американские дети, когда ныряют в бассейн с вышки, весело кричат: «Освободите Вилли!». Теперь знаю. Этот самец – как символ свободы, бескрайних просторов, настоящего воплощения дружбы и преданности. Всё в одном лице… Освободите угнетённого в неволе Вилли!.. 

Впечатлённые дети, других слов даже и не искали... 

Режиссёр: Саймон Уинсер. Сценарий: Кейт А. Уокер, Том Бенедек, Кори Блечмэн. Композитор: Бэзил Поледурис.  

Фильм получился настолько ярким, что после этой трилогии был создан благотворительный фонд, под названием «Освободите Вилли Кейко» - для помощи по освобождению животных, и их подготовке домой – в дикую среду. Это сильный прорыв, учитывая, что фильм обычный, детский, семейный...

Но драматичный. Подчёркиваю сразу. Драматичный и серьёзный. Лишь с элементами шуток и юмора. Однако,  душевный, благородный… Как некая библейская притча. С поучением и, самое главное – свободой. 

Невероятным чувством свободы… И это настолько бросается в глаза, что я понимаю, уважаю и принимаю этот фильм, легенду и помощь больным, слабым и угнетённым животным… 

Браво, режиссёр Саймон Уинсер. У вас получилось интересное, красивое, доброе и слаженное кино! Мальчика (Джейсона Джеймса Рихтера) запомнят надолго. Ну, а Вилли (Кейко) – останется в сердцах зрителей до тех пор, пока будут бороться за животных и млекопитающих всего мира! А значит, мы полноправно можем считать его настоящей легендой! 

Истинно рекомендую всем, как яркий пример того, что значит настоящая свобода, преданность и дружба… А также, как мудрое и поучительное кино для всей семьи… 

10 из 10 

P.S. Вилли (Кейко) прожил интересную и разнообразную жизнь. Его отпустили на волю, где умер он в возрасте 27 лет... 

В среднем самцы проживают до 35 лет… Его ранний уход -  не был напрасным. Освободите других пока не поздно. Или ухаживайте до конца. Мы в ответе за тех, кого приручили. Помните об этом… 

Всего вам доброго и хорошего!..