В первую очередь хотелось бы сказать большое спасибо Ричарду Доннеру за то, что он подарил нам такую классику жанра как 'Смертельное оружие'! Франшиза которая уже давным давно стала легендой и эталоном настоящего боевика. 

Если разбирать детально 'Смертельное оружие', то можно понять, что фильм на самом деле является ярким примером идеального боевика. Давайте разбираться.

1) Чтобы далеко не ходить в лес, давайте подумаем почему мы так любим такие классические боевики как к примеру 'Рэмбо', 'Крепкий орешек' или тоже 'Смертельное оружие'? Даже если откинуть все ностальгические моменты, которые есть абсолютно у каждого кто застал то время и те фильмы, можно понять, что все известные боевики которые уже давно стали классикой, цепляют нас своими главными героями. В случае со 'Смертельным оружием' так тут вообще один из самых ярких, интересных и запоминающихся дуэтов! Здесь мы имеем дело с двумя напарниками по неволи - молодой и в прямом смысле сумасшедший коп Мартин Риггз (Мэл Гибон) и старым рассудительным Роджером Мертафом (Дэнни Гловер). Оба они в совокупности и есть смертельное оружие! Они прекрасно друг друга дополняют и замещают, справляясь на пару с любыми трудностями. Великолепное исполнение этих персонажей Гибсоном и Гловером  сделало их поистине культовыми.

2) Франшиза 'Смертельное оружие' также славиться интересными сюжетами. В каждой части авторы погружают своих героев и зрителя вместе с ними в увлекательные приключения, которое затягивает и держит вплоть до самых титров. Это безусловно плюс картине. 

3) Также в фильме вы найдете немало смешных и забавных моментов. Будь то просто увлекательный юморной диалог или же какое-нибудь действие. Тем самым разбавляя казалось бы серьезную атмосферу фильма.

4) Ну и конечно помимо всего прочего, фильм наполнен весьма качественным экшеном. В 'Смертельном оружие' вы найдете все то, что мы так любим в боевиках, будь то драки, перестрелки, погони и прочее. К слову нужно заметить у фильма этого не отбавляй.

Конечно помимо перечисленного, фильм Ричарда Доннера имеет много плюсов и положительных моментов. Куда же без них? Без них бы 'Смертельное оружие' не стал бы эталонным фильмом, настоящей классикой жанра, да и в конце концов просто фильмом легендой!

10 из 10