Обожаю этот фильм! 'БУМ' неизменно переносит меня в мое 13-летие, когда я впервые увидела его на отдыхе в кинотеатре и когда вот также, как Вик, была влюблена.

3 истории (даже не 2, как пишут в рецензиях) - история Вик, 13-летней девушки, для которой все начнется с ее первой вечеринки (бум, как их называли во Франции тогда), история ее родителей, для которых взрослая жизнь заслонила молодость чувств, и история прабабушки Пуппет - доказательство того, что жизнь не заканчивается и в 80.

Вик влюбляется. Родители решают свои проблемы. Бабушка наслаждается жизнью и помогает всем своей мудростью. И всему этому фоном прекрасная музыка. Я смотрела этот фильм не раз и не два, но каждый раз, как с чистого листа - те же ощущения - замирание сердца, ощущение влюбленности и праздника. Ведь это же БУМ!