Я посмотрела этот фильм, когда была чуть младше Вик, главной героини в исполнении прекрасной Софи Марсо. Я влюбилась в этот фильм и его продолжение Бум 2. Даже мечтала перекрасить волосы в шатенку, как у Вик, думала, что мой блонд не так красив.

Вопросы, которые авторы задают в этом фильме волнуют наверное всех подростков. И так здорово, когда есть такие фильмы-ответы, эмоциональные, честные, красивые. Прабабушка героини замечательная, с чувством юмора, реализмом и жизнеутверждающими взглядами.

Надеюсь вам понравится этот фильм, даже если вам больше 13, ведь к некоторым темам, таким как любовь, доверие, семья, дружба, мы возвращаемся вновь и вновь и это каждый раз может быть по-новому воспринято.   

10 из 10