С Ричардом Гиром есть совершенно разные фильмы, и в каждом из них он доказывает, что отличный актер может сыграть кого угодно, пусть даже лицом он запоминается по какому-то одному персонажу. Мистер Джонс, правда, не из тех героев, которые ассоциируются с Гиром, но именно благодаря ему фильм не превратился в проходную мелодрамку, каких в Голливуде наснимали уже столько, что их за всю жизнь не пересмотреть. Кино хорошо в первую очередь тем, что мистер Джонс не агрессивен, а просто радуется жизни по-своему. НИкого не трогает, просто иногда вызывает недоумение и испуг у окружающих. Неизвестно, чем бы все это закончилось, если бы не появилась доктор Боуэн.

     Вообще, умеют на Западе снимать фильмы про взаимоотношения докторов и пациентов, родственников, знакомых, и просто случайно столкнувшихся людей, которые в какой-то момент перестают жить друг без друга. В них люди не орут друг на друга матом, не хлопают дверьми в каждом кадре, не пьют литрами водку и обычно все заканчивается хэппи-эндом. Ну и пусть не на 100 процентов правда, зато на все это приятно смотреть и после просмотра остаются исключительно позитивные воспоминания. В 'Мистере Джонсе' так и происходит - поначалу доктор не особо понимает 'странного' пациента, потом в какой-то момент осознает, что второго такого человека просто не может быть. Ну а дальше все ясно - симпатия, привязанность, влюбленность и еще дальше.

     Ничего нового или особенного в фильме нет. Просто качественное кино с хорошим сценарием и отличной актерской игрой. Все-таки играть 'больных' или просто не таких как все нелегко. У Гира все получилось как надо - он тут одновременно и добродушный, и задумчивый, и с ухмылкой на лице, и вообще столько эмоций, что смотреть нужно, словами все не передать. А вот по части взаимоотношений главных героев 'Мистер Джонс' весьма показателен - тут не переборщили с слезовыжималками и их настроение постоянно меняется, что позволяет уйти от шаблонности таких историй. Нет мгновенной симпатии, отношения меняются очень плавно и практически незаметно. Поэтому искать какие-то недостатки в таком кино бессмысленно - все гармонично и исключительно для приятного просмотра, поэтому пропускать не стоит ни в коем случае.

Зрелищность – 4

Постановка – 5

Актеры – 5

Сценарий – 4

Ожидаемость – ожидаемо хорошо

Мое слово – качественная  добрая мелодрама, с Ричардом Гиром в редкой роли. Именно такие стоит смотреть в первую очередь.