Главный герой Крис (Робин Уильямс) погибает в автокатастрофе. Он попадает в райский мир и у него появляется дружественный дух, в качестве проводника по имени Альберт Льюис (Кьюба Гудинг мл.). Крис наблюдает за своей женой Энни (Аннабелла Шиорра). Он пытается остаться рядом с ней, чтобы как-нибудь помочь ей справится с горем. Крис оказывается в волшебном мире с Альбертом. Это просто мир мечты — идеальный и прекрасный. Он одной своей мыслью создаёт этот мир, таким — каким он видит его, каким хочет видеть. Это его рай ! В этом прекрасном мире, Крис отчаянно пытается найти своих детей и встречает прекрасную девушку Леону, которая показывает ей свой мир, где летают счастливые дети и работают люди. В итоге, его обезумевшая от горя жена кончает жизнь самоубийством и попадает в ад. Крис изо всех сил пытается отыскать любимую, чтобы всегда быть с ней и, не смотря на отговорки Альберта, он отправляется в опасное путешествие в жизни после смерти.

Наши души вместе, я её найду.

Крис вместе с Альбертом и загадочным психиатром отправляется в мучительное путешествие в ад, чтобы спасти свою жену. Он так её любит, что ради неё готов на всё.

… потому, что ты — чудо, и я готов променять рай на ад, лишь бы быть рядом с тобой…

Куда приводят мечты — шикарный и невероятный фильм, в который погружаешься за эти 2 часа и не можешь оторваться от экрана. Я посмотрел этот фильм парочку раз и всегда оставался под впечатлением после просмотра. Фильм проникает прям в душу. Актёрский состав очень хорош !

Робин Уильямс — один из моих любимых актёров, ну просто шикарно смотрится. Я не могу никого другого представить на его месте. Он замечательно подаёт все эмоции и переживания героя. Одна его улыбка чего стоит. Сколько в ней тепла, доброты и любви. Робин Уильямс — великолепный актёр, который во многих фильмах создал себе образ доброго и замечательного семьянина. 

Аннабелла Шиорра — не очень знакомая для меня актриса, но справилась со своей ролью прекрасно и играла очень хорошо.

Кьюба Гудинг мл. — хорош ! Приятно наблюдать за его игрой.

На протяжении всего фильма, герой Робина Уильямса живёт воспоминаниями. Воспоминаниями о детях, жене и счастливых дней проведённых с ними. Он так погружается и скучает по этим временам. Можно сказать, что воспоминания это всё, что у него осталось. Хочется процитировать Паустовского:

«Воспоминания — это не пожелтевшие письма, не старость, не засохшие цветы и реликвии, а живой, трепещущий, полный поэзии мир…'

Замечательные декорации и визуальные эффекты. Прекрасная атмосфера и просто красивый мир. Невозможно не погрузиться в этот прекрасный и волшебный мир. О таком райском и чудесном мире мы можем только и мечтать. Бюджет в 85 млн долларов потрачен не зря и фильм получил заслуженный Оскар за лучшие визуальные эффекты.

Спасибо Ричарду Мэтисону, прекрасному писателю, по роману которого сняли этот замечательный фильм. Жаль, Ричард покинул нас и скончался в прошлом году.

Куда приводят мечты — очень драматичный, прекрасный и замечательный фильм о любви, который затрагивает душу. Посмотрев этот шикарный фильм, начинаешь задумываться о любви, о жизни, о счастье, о том, что жизнь коротка и следует прожить её счастливо…

9 из 10

«Никогда нельзя отказываться от мечты! Мечты питают нашу душу, так же как пища питает тело. Сколько бы раз в жизни нам ни пришлось пережить крушение и видеть, как разбиваются наши надежды, мы все равно должны продолжать мечтать.» — Пауло Коэльо