Эту картину я прописывала бы людям для лечения Души, для выхода из депрессии. Первый раз я пыталась посмотреть 'Куда приводят мечты' еще подростком. И, конечно, я не досмотрела его и до середины по причине отсутствия в своей голове хоть каких-то жизненных ценностей. В общем я была еще не готова к такой серьезной картине.

Через несколько лет, мою семью потрясла череда больших потерь. Не стало двух моих ближайших родственниц. Страшно сказать, но в тот момент я усомнилась в своей Вере. Мой разум пошатнулся, сердце и душа болели не переставая, и я с головой окунулась в черную депрессию из которой люди либо выходят как заново родившимися, либо не выходят совсем, как мною любимый Робин Уильямс. R.I.P.

Уже не помню как, когда, я посмотрела этот фильм. Может мне его кто-то специально посоветовал?? Кто знает... В общем посмотрела я его на одном дыхании. Плакала от начала и до конца. И наверно вместе со слезами очистилась от черноты и я сама. Потом я прочитала роман Ричарда Мэтисона и это был тот редкий момент, когда книга и фильм не шли в разрез друг с другом. За это отдельное спасибо режиссеру картины Винсенту Уорду.

Картину поймет тот, у кого есть горячо любимые люди. У кого есть семья, дети. Когда ты каждый божий день в душе борешься со страхом их потерять. Уговариваешь, настраиваешь себя на лучшее. Фильм дает надежду на то, что мы действительно когда-то, где-то встретимся и нам будет там спокойно и хорошо. 

Лично для меня фильм стал тем лекарством, который залечил Душу. Потери не забыты, но сейчас воспоминания приносят не боль, а светлое чувство Любви и Памяти.

Смотрю этот фильм каждый раз, когда происходит что-то тревожное, трагичное. Он помогает снова не впасть в тёмные мысли. Учит ценить момент 'здесь и сейчас'. И в то же время не бояться неизвестности завтрашнего дня.

Визуальные эффекты на высоте! Абстрактные картины рая и ада обретают хоть какую-то четкость, что важно для людей, которые только пытаются обрести Веру.

Игра актеров впечатляет! Лично у меня герои Робина Уильямса и Аннабеллы Шиорра лишь подтвердили существование родственных душ. Родственные настолько, что как будто это одна душа на двоих. Единая любовь. Браво!

Трагедия в том, что потрясающий талант, замечательный актер да и просто хороший человек Робин Уильямс блуждал в тех же потёмках души как и многие из нас. И, к глубочайшему сожалению, выхода он не нашел. Вечная память. Я хочу верить, что его Душа попадет туда, куда он так отчаянно пытался привести Душу своей экранной жены. Что он найдет СВОЙ  рай.

10 из 10