Играет ли роль в нашей жизни такое понятие как 'судьба ', 'рок ' или 'фортуна ', всё предопределено заранее или всё зависит от тебя? Как можно объяснить спасение единственного человека в авиакатастрофе или единственного спасённого ребёнка в бараке концлагеря? 

Герои фильма, люди потенциально везучие но в разной степени кто-то больше кто-то меньше. А что бы это определить создана целая индустрия подпольных состязаний где они отдаются фортуне, которая и выбирает кого она больше любит. На кон ставится всё, в том числе и жизнь. Эта индустрия построена в виде пирамиды и самые удачные в конце концов встречаются с самым главным, где исход схватки один... 
Великолепно!