Нечасто главным героем художественного фильма становится предатель. Именно с этого слова, кинутого девочкой в адрес Гамсуна, начинается фильм. Тема предательства стыдливо обходится стороной. Наверняка к ней не обратился бы и Ян Труэль не будь главный герой знаменитым писателем. Но не раскрытие этой темы было главной целью режиссёра. Судя по всему, он, как и Торкильд Хансен, по книге которого был снят фильм, намеревался отразить сложный характер, непростую личность великого писателя, обосновать его выбор, возмутивший многих как в Норвегии, так и далеко за её пределами. Не будем вникать в то, насколько правдиво отражена личность Гамсуна, пусть этим занимаются биографы и историки. Ясно одно: перед нами художественное произведение, художественное видение личности Гамсуна, поэтому сконцентрируемся только на этом.  

	Первое, что бросается в глаза, - это классический стиль. Никаких арт-хаусных экстравагантностей. Тщательно прописанные образы главных героев. Выразительная актёрская игра. Ян Труэль, как профессиональный художник, подчёркивает главное, остальное оставляя в тени. Тусклые персонажи как бы подчёркивают собой яркий тандем главных героев Кнут Гамсун - Мари Гамсун, которых талантливо сыграли Макс фон Сюдов и Гита Нёрбю. Второе - это очевидное следование литературному оригиналу. Яна Труэля хвалят за способность 'превращать прозу в картинку на экране, не отступая ни на шаг'. В результате 'Гамсун' превращается в обычное киноповествование, порой донельзя нудное. Изредка скучное действо разбавляется выразительными сценами и диалогами, которые хоть как-то задерживают внимание на фильме. Сам фильм по сути начинается в последней четверти сего повествования, со яркой, потрясающей речи Гамсуна в суде, которого он так долго и упорно добивался. Он не раскаивается. Он всё делал ради любви к Норвегии, которая, как он видел, должна была занять достойное место в новой Европе, завоёванной Гитлером. Эта речь настолько убедительна и обоснована, что поневоле начинаешь искать всему этому искусственное оправдание, недоумевая, за что так преследовали Гамсуна после войны.

	Не лишённая недостатков, в целом эта работа заслуживает положительной оценки. Фильм рисует нам образ сложной, но целостной личности, не мятущейся из одной крайности в другую. Это глыба, исполин писательской и общественно-политической мысли. Поэтому предательство Гамсуна выглядит не капризом, а внутренне осознанной и обоснованной позицией. Вольно или невольно Ян Труэль нарисовал апологию предательства. С моральной точки зрения это снижает ценность фильма. Поэтому этот фильм не заслуживает высокой оценки, но надо признать, это качественная работа.

7 из 10