Начну с того, что мне очень понравился сериал 'Говорящий с призраками' и я испытываю личные симпатии к исполнительнице главной роли в данном сериале Дженнифер Лав Хьюитт.

Но, посмотрев первый сезон, я понял, что 'Говорящая с призраками', в отличие от сериала с Мэттью Фоксом в главной роли, освещает не борьбу человека с тёмными силами, а борьбу человека с самим собой и со своими проблемами. В нём есть и частичка романтики, и преодоление тяжести утраты, и верные друзья и, конечно же, немного фантастики.

Сюжет очень интересный. Но сериал тяжело смотреть в первую очередь морально. Каждая серия поднимает настолько жизненные истории, что слёзы иногда сами наворачиваются на глаза. Эмоциональный посыл для зрителей просто огромный.

Исполнители главных ролей просто блестяще справляются со своими задачами. Актеры на самом деле чувствуют себя очень уверенно.

Звуковое оформление также выполнено превосходно. Чувствуется нужная атмосфера. Гримеры и костюмеры также потрудились на славу.

Подводя итог, могу только сказать: «Браво!».

10 из 10