Великая соседка Дании для Ларса фон Триера - это Германия. История этой страны, а особенно кинематограф экспрессионистов 30-х очень повлиял на режиссера - это сильно ощущается в 'Европе'. И как ни странно, Триер, который любит ломать правила монтажа и операторской съемки в этом кино демонстрирует как надо идеально снимать фильмы. Все ровно, раскадрировано и продумано до мелочей. Все рирпроекции и цветные вставки смотрятся красиво и к месту. Это звучит дико, но приятно даже смотреть на то, как директор железнодорожной корпорации 'Центропа' режет себя опасной бритвой в ванной - потому что кадр снят с глубины керамическо посудины. И визуально и сюжетно - это 'кино киномана'. Читая интервью режиссера про 'Европу' можно понять как появилась на свет картина, что она соткана с многих влияний и впечатлений - это напоминает работы Тарантино, которые всегда имеют отсыл к фильмам эпохи 'новой волны'.

Возможно когда Роман Поланский сидел в каннском жюри в 90м, ему было непросто, ведь за главный приз боролась 'Европа' и Коэновский 'Бартон Финк'. Победу одержал второй, хотя я бы предпочел 'Великую соседку Дании'!!!