Сразу должен оговорится, мне фильм не понравился, хотя качество всего: режиссуры, операторской, актёрской работы, на высшем уровне. Дух фильма местами вызывает ассоциацию с 'Замком' Кафки.  

Слабая психика американца, не выдержавшего реальностей послевоенной Германии. Повседневный взгляд главного героя на жизнь, выглядящий утопичным в глазах местных жителей. Фантазия на стыке с реальностью. Ларс фон Триеру, как истинному  мастеру драмы, не хватало вяло текущей утопии жизни. Нужен был надрыв. И как раз этот надрыв выглядел неестественным. 

Из любимых фильмов фон Триера хочу выделить Dogville и Dancer in the Dark.