На сериал 'Говорящая с призраками' наткнулась случайно, мне понравилось и я начала смотреть. Отличный сюжет, каждая серия - отдельная душещипательная история о том, как видящая призраков Мелинда Гордон помогает тем решить свои незавершенные при жизни дела и уйти в свет, обрести покой. Некоторые серии похожи на детективы с расследованиями убийств, некоторые - на мелодрамы с внебрачными детьми и безответной любовью, некоторые - на романтические комедии с хэппи-эндом. Иногда даже бывают серии-психологические триллеры с напряженным ожиданием. В общем, перед сценаристами снимаю шляпу: можно было бы столько полнометражных фильмов отгрохать. Причем, вполне полноценных. Здесь есть истории на все случаи жизни и для любителей всех жанров. Да и Дженнифер Лав Хьюитт (Мелинда Гордон) очень радует своим эмоциональным сопереживающим личиком. Меня, правда, всегда удивляло то, с какой легкостью ей верят люди - я б сразу ей скорую вызвала, но отнесем это за счет условностей фильма. Саундтреки и декорации фильма тоже на вполне достойном уровне. 

Из второстепенных персонажей мне больше всего запомнился Элай-психолог, после клинической смерти слышащий призраков, но не видящий их. Он не такой стопроцентно положительный как Мелинда, но намного более интересный своей жизненностью, вот в его существование я бы поверила. 

Для морального отдыха этот сериал просто идеален, хороший, спокойный и душевный. В ожидании следующих серий 'Сверхъестественного' просто превосходно подходит.

уверенные 8 из 10