Только что посмотрела фильм и решила написать рецензию, не откладывая в долгий ящик. 

Прежде всего, хочу сказать огромное спасибо съемочной команде. Я больше любитель современного зарубежного кино, однако, никогда не отрицала, что снимать и задолго до XXI века умели не хуже. Так сказать, появился повод раскрывать для себя зарубежное ретро глубже.

Фильм с переводом, к сожалению, найти мне не удалось, так что довольствовалась тем, что есть - испанским языком, с которым у меня далеко не гладко (знаю только несколько слов и числа). Но языковой барьер не мешал просмотру, так как аннотация к кино была прочтена, да и актеры все представили довольно-таки понятно.

К съемочной команде претензий нет, равно как и к актерам, но сама суть фильма, главный герой - глава семейства Габриэль Лима (Клаудио Брук)  - просто исчадие ада. Много лет ограждая жену и детей от внешнего мира якобы в благих намерениях (от нехорошего влияния общества), вовсе не лелеял их, хотя и любил (???). Семья занималась бизнесом - выпуском крысиного яда - вплоть до маленькой дочурки. За любую оплошность или попытку сбежать из дома каждый мог огрести на орехи от отца и мужа. Он наивно полагал, что тиранским методом сможет создать идеальных детей, однако не учел факт того, что сила действия равна силе противодействия (третий закон Ньютона). С какой жесткостью он держал в ежовых рукавицах свою семью, с такой же лютой ненавистью наверняка ненавидели его дети (а также и боялись, и вынуждены были уважать). В итоге его проект по созданию идеальных детей потерпел фиаско.

Теперь об актерах несколько слов.

Клаудио Брук (герой Габриэль Лима) - с недавнего времени один из любимых ретро актеров. До этого фильма я смотрела 6 кинокартин с его участием, где герои - положительные персонажи. Здесь же у него была отрицательная роль. Местами его хотелось отругать как следует за такую жестокость, местами он навевал страх (например, полный шок во время сцены порки детей), но, как ни странно, вызывал чувство жалости, когда его схватили полицейские, или когда он целовал своих деток. Это многое говорит о мастерстве актера! Низкий поклон! + должна заметить, что здесь он стал лучше выглядеть (в предыдущих картинах считала его страшненьким).

Рита Маседо (жена Габриэля) - увидела ее впервые, но впечатление осталось хорошее. Очень нравится, когда герои Клаудио и риты занимаются любовью, или когда Рита разговаривает со своими детьми.

Также надо отдать должное актерам, сыгравшим детей. Так реально показать чувства и страх 'узников', особенно, когда старший сын не мог и поперек что-то отцу сделать. Я им поверила! (Бывают случаи, когда актеры играют непрофессионально и им не веришь ни на йоту. Хорошо, здесь не пришлось закатывать глаза).

Как я говорила выше, меня сама тематика поставила в неловкое положение. Герой - садист, семья - каторжане. По психологическому признаку для меня показался несколько тяжеловатым фильм. Поэтому не самая высокая оценка, хотя, опять же повторюсь, претензий к съемочной группе у меня нет. А посмотреть, конечно же, рекомендую.

8 из 10