Достаточно сложный для просмотра фильм Бергмана. Действия почти никакого нет, зато очень много философии. Главный герой - священник. который потерял веру в бога. Но ему необходимо читать проповедь прихожанам. Но как заставить себя делать это? И вот зритель наблюдает за терзаниями и сомнениями человека. Бергман задаётся любимыми вопросами человечества: в чём смысля бытия? Что такое любовь? Но ответа зритель так и не дождётся. 

Фильм точно не стоит смотреть любителям динамизма. Чтобы не злословить потом на Бергмана только из-за того, что фильм вы не поняли. А вот людям, которые потеряли веру во что либо, очень даже рекомендую. 

9 из 10