Всего лишь спустя десть лет после капитуляции Германии, австрийский режиссер Георг Вильгельм Пабст рассказал о последних днях гитлеровской ставки. 

Дни Третьего рейха сочтены, но Адольф Гитлер все еще надеется на контратаку, которая повернет ход войны вспять. С донесением от генерала Буссе в берлинский бункер с восточного фронта пребывает гауптман Вюст (Оскар Вернер). Но генералы под разными предлогами не пускают его к фюреру. В это время Вюст наблюдает за растерянностью фашистского генералитета и своеобразным пиром во время чумы. Он понимает, что война проиграна, а иллюзии фюрера ведут лишь к новым массовым жертвам. Но кто его услышит? А если и услышит – что изменит?  

Фильм основан на книге Михаэля Мусманно «Ten Days to Die», которую дважды переработал Эрих Мария Ремарк, а потом довел до окончательного варианта Фриц Хабек. 

Картина примечательна еще и тем, что на экране появляются вожди Третьего рейха: Адольф Гитлер (Альбин Шкода), Йозеф Геббельс (Вилли Краузе), Генрих Гиммлер, Мартин Борман, Вильгельм Кейтель… Причем, во всех этих исторических персонажах нет карикатурности, исключая, разве что, Геббельса. Но Пабст так и не смог удержаться от финального морализаторства.  И если в его более ранней работе «Западный фронт, 1918 год» это выглядело логичным итогом, то в «Последнем акте» - самоцитированием. 

6 из 10