Далекое будущее. На планету заселенную людьми после 40 лет затишья совершается нападение роботов, которые названы людьми - Сайлонами. На планету было сброшены заряды с ядерными боеголовками, после чего все человеческое население планеты погибает.

Но не все люди были в это время на планете. В этот день, на одном из старейших космических крейсеров, боевом крейсере «Галактика» происходила церемония посвященная переводу крейсера из «боевой» эксплуатации в режим музея. Данный крейсер принимал участие в первой войне с Сайлонами и был безнадежно устаревшим, не был оборудован последними достижениями информационных технологий, управлением этого корабля занимались люди, а не компьютеры и именно это спасло в этот день его экипаж. И именно экипажу этого космического корабля предстоит бросить вызов Сайлонам. И самое тяжелое людям придется встретиться с новым поколением роботов, которые как две капли похожи на человека…

На протяжении 4-х  сезонов нам предстоит возможность с «головой» окунуться в захватывающие приключения в космосе, увидеть трагические судьбы команды боевого крейсера «Галактика». Нам предстоит разделить вместе с героями сериала интриги и предательства, запах победы и горечь поражения.

От себя хочу заметить, постановку космических сражений, продуманность конструкций роботов и их работу (переключения рабочих режимов боевых Сайлонов, боевой режим крейсера «Галактика» - стрельба и пушек, маневры кораблей). Вообщем, советую самим посмотреть и оценить сериал.