На мой взгляд, несколько недооцененное зрителями (судя по не столь высоким оценкам) кино.

Не знаю, для меня этот фильм - пример Зрелища с большой буквы, какое делают только в Голливуде. Сюжет прост, показан спорт, его закулисье, в частности американский футбол и команда Акулы (Шаркс). Но дело не в сюжете. Все здесь напоминает отлично собранный механизм, все части которого работают вместе без сбоев, все смазано и подогнано идеально, и выполняет свою функцию. Актеры каждый на своем месте, Аль Пачино без комментариев, как раз его типаж - харизматичный тренер, когда нужно, может и прикрикнуть, или похвалить игрока. Остальные тоже не подкачали. Все смотрится на одном дыхании, два с половиной часа не кажется много. Никаких затяжек, нудных диалогов и т.п. Грубоватый юмор и диалоги на поле, под стать игрокам - верзилам. Музыка тут - отдельная история, ее довольно много, и думаю, без нее фильм потерял бы процентов 30-40, она как масло смазывает все части механизма, создает гладкое скольжение, ну вы понимаете о чем я. Не особо весело было бы, пожалуй, смотреть на перепасовки и беготню игроков по полю, но вот за кадром звучит бодрое 'Right here, right now' - и картинка оживает, не дает заскучать.

Но кроме спорта есть тут несомненно и смысловая нагрузка, противостояние молодого игрока Вилли Бимена и повидавшего не своем веку тренера. И в этом иногда споре, контакте двух людей, каждый из них в итоге получает опыт, учится чему-то у другого. Старость у молодости, молодость у опыта. Концовка тоже имеет свой неожиданный поворот.

Подводя итог, я не могу придраться ни к единому моменту в этом фильме, все тут сделано, на мой сугубо личный взгляд, идеально.

Естественно

10 из 10