Черная магия, ядовитые змеи, жертвоприношения, милые воскресающие летучие мышки, атака крокодильих черепов, яркие и густые брызги крови во все стороны, червивая плоть и разложившиеся трупы, буддистский монах-боксер против сил зла.

Обладая незамысловатым, более того - почти детским, по уровню развития и предсказуемости сюжетом, неповоротливыми и смешными спецэффектами на уровне любительской бутафории, фильм Чин-Хунг Куэйя буквально магически  притягивает внимание зрителя. Возможно именно эта легкость, почти сказочность повествования, присущая многим гонконгским фильмам того времени, ( «Jiang tou» (1975), «Yuan Zhen-Xia yu Wei Si-Li» (1986), «Sinnui yauwan» (1987) ) привлекает и не дает заскучать. 

Здесь не приходится насмехаться над неправдоподобностью спецэффектов, игры актеров и прочим. Подобный эффект на наш детский, неокрепший и впечатлительный разум в свое время производил легендарный хоррор «Evil Dead». Это и роднит данный продукт гонконгского производства с малобюджетными американскими фильмами 80-х – все эффекты там, как и здесь сделаны сочно, изобретательно, своими руками и главное - с любовью. (А боксерские поединки на ринге поставлены порой покруче, чем в «Рокки»). Нашлось здесь место даже паре эротических сцен, так что совсем детским фильм не назовешь. 

Но кроме того стоит отметить прекрасную операторскую съемку и замечательный монтаж. Картинка в кадре всегда яркая, быстрая, симметричная, заполняющая. Создатели не гнушаются игрой с различными цветами в кадре в лучших традициях «Суспирии». А периодически возникающие обширные пейзажи Таиланда и Гонконга сняты словно для рекламы тур-агенств. Одним словом – красиво.

'Проклятье боксёра' - красочная, веселая и брутальная мистическая сказка о мести и победе над темными силами зла из Гонконга.

8 из 10