Форест Уитакер как всегда неподражаем, он вжился в роль президента Амина просто идеально, не зря ему дали Оскар за эту роль. Во время просмотра я даже поверил, что Форест – это президент Уганды, хотя после фильма «Пес призрак: Путь самурая» тяжело привыкнуть к любой его другой роли, а здесь совсем наоборот.
 
Фильм интересный, серьёзный, берет за душу, да и вообще цепляет зрителя своей лихо закрученной сюжетной линией, постоянно присутствует чувство переживания за главного героя, прибывшего в эту страну в качестве доктора и в дальнейшем который попадает в бурный круговорот событий иногда даже очень опасных и рискованных для жизни, ведь с Амином лучше не шутить, а то вдруг можно стать вкусным обедом для него.

9 из 10