Выбор фильма для просмотра в субботу вечером – дело нешуточное. После очередного просмотра «Храброго сердца» хотелось ещё чего-то «про Шотландию», и я, наивно попавшись на название и настроившись на нечто средневековое, с чистым сердцем и восторженным настроением, созданным подвигами Мела Гибсона, села смотреть сие произведение современного киноискусства. Именно «произведение современного киноискусства»», иначе «Последнего короля Шотландии» теперь назвать я уже не могу. Казалось бы, такая скучная и неприглядная тема, как вопрос культа личности, политика и народа, тирана и милого на первый взгляд человека, а как удачно и по-умному её нам преподнесли.

Приготовьтесь, вместо Шотландии и её прекрасных городов, вам предстоит путешествие в Уганду. Если вы понятия не имеете, где это находится, ничего страшного, после этого фильма вы узнаете об Уганде всё. Вы узнаете, какой это замечательный край, какие колоритные личности в нём проживают, какие у них традиции, культура и как они любят своих «президентов». Правда боюсь, что узнав всё это, вам вряд ли захочется туда отправиться…

О названии. Часто фильмы называются по имени главного героя, его роду деятельности, по главной черте его характера. Название «Последний король Шотландии» с одной стороны обманчиво, с другой – достаточно глубоко и не однозначно. Сперва я наивно предполагала, что этим самым «последним королём» окажется герой Джеймса МакЭвоя, шотландца по происхождению. Однако зная, что вроде бы в картине главную роль занимает Форест Уитекер, по крайней мере по количеству взятых за эту роль наград (Оскар и Золотой глобус в том числе), я пыталась увидеть связь с шотландцами у местного руководителя, не совсем понимая природу этой самой связи. И тут специально для меня прозвучала правильная трактовка названия. Действительно он – последний король Шотландии. Он также борется за независимость от Англии, используя при этом все возможные способы. Вот она – связь с историей взаимоотношений Шотландии и Англии, увиденной буквально только что в «Храбром сердце».

Хороший политик – это в первую очередь идеальный оратор, способный силой слова внушать людям самое главное – любовь к себе. С этой точки зрения – король Уганды был этим самым идеальным политиком. Слушая его выступления, я, как и герой МакЭвоя, прониклась его речами. Вот он – близок к народу, участвует в народных гуляниях, заслужил уважение своими военными подвигами. Вот он – жестокий, беспощадный, сильный с одной стороны, а с другой – кажется большим ребёнком, немного наивным, беззащитным, беспомощным.

Но это только «кажется», ибо, создавая видимость дружбы, видимость покоя, видимость счастья, он делает невозможное. Никто не может сказать, что он ощущает на самом деле, что он думает. Не доверяя никому, приближая то одних, то других, он пытается построить собственный мир, мир, в котором лично мне жить было бы страшно. И только в крошечные мгновения мне казалось, что я видела его настоящее лицо, в нём действительно было что-то детское. Но дети нынче жестокие, а детская жестокость – самая непредсказуемая и страшная в мире. Детская жестокость, как и детская жадность, не знает меры, не ведает границ.

«Последний король Шотландии» - отличный фильм. В нём идеально сочетается «серьёзность» со «зрелищностью», «красота» с «жестокостью». Игра актёров заслуживает отдельной благодарности. Творческий тандем Уитекер-МакЭвой удался на славу. Маленькой приятной неожиданностью было появление в фильме Джиллиан Андерсон, в типичной для себя роли доктора. Местное население, в лице коренных угандцев, их праздники, создавало нужное настроение, способствовало полному погружению в атмосферу.

Я бы характеризовала этот фильм следующим образом: «развлекательное кино для серьёзных людей». Снять фильм с политическим уклоном, основанный на реальных событиях, и при этом сделать так, что ни минуты зритель не будет скучать, способен не каждый - Кевину МакДональду это удалось. Живое реальное кино, отличная съёмка, грамотно подобранные актёры, музыка, создающая атмосферу и настроение фильма, а главное - хороший сценарий, списанный с самой жизни.