Трудно представить себе фильм, который лучше подходил бы ленивому зимнему вечеру, чем 'Неспящие в Сиэтле'. Это хит на все времена, одна из лучших романтических комедий вообще и за авторством ныне покойной Норы Эфрон, в частности. В нем есть все, что положено - симпатичный и одинокий главный герой в исполнении Тома Хэнкса, обычная, но обаятельная героиня Мэг Райан, очаровательные детишки и обязательные цитаты из классики.

'Неспящие в Сиэтле' буквально насыщены романтической символикой. Тут и “Незабываемый роман' с Кэри Грантом и Деборой Керр, и 'Эмпайр Стейт Билдинг' - одно из любимых мест свиданий нью-йоркцев, и уединенный домик Сэма у воды в Сиэтле, и День святого Валентина, разумеется. Удивительно, но при этом фильм не кажется слишком приторным. Наверное, благодаря юмору, которым он тоже щедро сдобрен. Только это не привычный для нынешних романтических комедий юмор, а что-то из разряда 'на все времена' - кажется, что фильм могли снять не в начале 90-х, а в начале 80-х или даже 70-х.

Очарование 'Неспящих в Сиэтле' в немалой степени обусловлено действительно великолепным саундтреком. Тут и Луи Армстронг, и Джо Кокер, и, конечно же, Селин Дион. Диск с музыкой из фильма я могу переслушивать бесконечно.

А особенно обаятельным фильм делает то, что он больше посвящен поиску любви, чем ее радостям. Героиня Мэг Райан, которая не может решить, стоит ли ей выходить замуж, разочарованная тем, что жизнь отнюдь не похожа на мелодраму, ищет свою идеальную любовь исключительно по голосу. Герой Тома Хэнкса тоже хочет идеала, хотя он готов и на компромиссы - например, встречаться с коллегой, так раздражающей его сына. Однако самым бескомпромиссным выразителем романтических идей оказывается мальчик Джона - ему только предстоит узнать, что жизнь - это не кино.

Возможно, герои 'Неспящих' не подойдут друг другу, возможно, их не ждут долгие годы семейного счастья или романтическая страсть... Но все это остается за кадром. И от этого картина только выигрывает - после встречи на крыше 'Эмпайр Стейт Билдинг' не нужны никакие эпилоги.