Когда-то давным-давно не известно, кто, не известно, где и кому сказал четыре слова:'Ты - моя вторая половинка.' Ветер подслушал этого человека и разнёс по миру его слова, а вместе с ними и мысль о том, что каждый из нас - это лишь часть чего-то целого, лишь его половина, а другая наша половина где-то бродит по земному шару и ищет нас, как и мы её, и пока две частички не встретятся, не загорится над ними их личное, неповторимое и единственное для этих двоих Солнце, которое будет освещать их обретённое вместе друг с другом счастье... 

Циники прочтут данные строки и сморщат нос, но тогда я хочу спросить - если Вы циничны и не верите в вышеописанную теорию родственных душ, то что же Вы делаете на странице этого прекрасного фильма о любви и зачем читаете мой отзыв? И сама же отвечу на вопрос: не существует людей, не мечтающих, чтобы с ними произошло то же, что и с героями Тома Хэнкса и Мег Райан. Я абсолютно в этом уверена.

Между ними были 26 штатов...но разве это важно? Судьба привела их друг к другу, несмотря ни на что. 

Фильм 'Неспящие в Сиэтле' бесспорно является классикой не только своего жанра, но и мирового кино. Эта картина пронизана теплотой, светом, надеждой. Ощущения сказочности происходящего на экране отсутствуют. Не знаю, почему, ведь, казалось бы, что, прочитав описание сюжета, так и хочется воскликнуть:'Такое только в кино и бывает!' Но после просмотра этого не произносишь, а, наоборот, веришь увиденной истории, веришь, что такое может произойти и за пределами голубого экрана. Отчасти это происходит потому, что Том Хэнкс и Мег Райан составляют на редкость гармочную, очень жизненную пару. Эти актёры настолько подходят друг другу, так великолепно смотрятся вместе, что те фильмы, где они играют влюблённых, просто обречены на успех. 

'Неспящие' - это кино, где есть и юмор, и множество подтем, помимо главной темы, темы о любви, и великолепнейшая игра первоклассных актёров Голливуда, блиставших в кино-шедеврах прошлого века, и многое-многое другое. Фильм дарит массу приятных эмоций, остаётся с Вами и запросто может претендовать на звание одного из любимых.

Он трогает Вашу душу, кто-то может заплакать, а у кого-то, как, к примеру, у меня не будет сходить с лица улыбка. 

Любовных мелодрам снято бесчисленное количество, но жемчужин среди них крайне мало, и перед нами одна из них. 'Неспящих в Сиэтле' необходимо посмотреть.

Также хочу отметить отменное музыкальное сопровождение, приносящее дополнительное наслаждение во время просмотра. Саундтреки являются важной составляющей любого кино, так что композиторы 'Неспящих' заслуживают отдельной похвалы.

Прекрасный фильм о любви, о том, что Судьба существует.

10 из 10