— Сэм, скажите, что было такого особенного в вашей жене?

— А ваша передача длится долго?.. Это было множество разноцветных стеклышек, и если сложить их вместе, получалась чудесная мозаика. Мы как будто были созданы друг для друга. Я почувствовал это с первого момента, когда наши глаза встретились. Я жил в пустом доме, пока туда не вошла она и не наполнила его счастьем. Стоило взять её за руку, чтобы помочь выйти из машины, и я почувствовал, что произошло чудо.

Неспящие в Сиэтле- это фильм, который давно стал классикой жанра, а помимо этого это очень качественная мелодрама, которая трогает до глубины души, я бы назвал этот фильм нетипичным, так как герои тут не ругаются, не ссорятся ну почти, а просто ищут себя в этом фильме, уровень романтики высок настолько так как не описать словами, это видно и в отсылках к другим фильмам, также это видно по музыке в этом шикарном произведении, музыка разнообразная, но очень уж романтическая, я бы рекомендовал этот фильм всем без исключения посмотреть на 14 февраля, и самое главное он мотивирующий, мотивирует несмотря на то, что снят он был достаточно давно в 1993 года, а актуален он до сих пор, именно фильмы о любви они вечные, они актуальны будут всегда и везде, так как как всегда будет вода и огонь, также будет и любовь, для кого-то она будет жить в сердце, а для кого-то она будет настоящим и искренним чувством не только в памяти и не только в сердце.

Конечно игра Тома Хэнкса и Мег Райан восхитительна, и заслуживает похвалы и много чего ещё, но тут немало второстепенных ролей, которые тоже цепляют, очень понравился Бил Пулман в роли Уолтера, понравился Виктор Гарбер, а эпизод который стал импровизацией про Грязную Дюжину доставил много веселья. Ну и роль Росса Мэлинджера цепляет не меньше чем игра Тома и Мег, маленький мальчик который в жизни разбирается не хуже взрослых и умён не по годам.

Также фильм визуально очень красив, мне очень понравилась Америка того времени, есть в ней столько всего прекрасного, что влюбляешься почти с первого взгляда и хочется чтобы фильм продолжался и герои радовали нас как весёлыми, так и драматичными моментами. Фильм невероятно красив. Отличная режиссура Норы Эфрон тоже является ключевым аспектом этого фильма, в фильме отлично сочетается веселые и смешные моменты и романтика, которая так необходима людям, тут не увидишь каких-то нежных отношений, но намеков на романтику полным полно, тут герои мало проводят времени вместе, но как же фильм прекрасен своей романтикой, разговорами про любовь, просто восхищаюсь как всё романтично и красиво там, что не оторваться, после таких фильмов и приходит осознание, что любовь есть по крайней мере в кино и она чудесна, и это несмотря на то что фильм не является непредсказуемым, он просто сделан для души и от души. Мне сложно выбрать что мне понравилось больше, то как Сэм проводил время с сыном и у них были разногласия, или же все эти разговоры про любовь и романтику, по мне тут всё прекрасно и чудесно.



Том Хэнкс,  Том сыграл немало интересных ролей, роль Сэма мне очень понравилась, то как он был в депрессии после смерти жены, как рассказывал о своих чувствах, как ходил на свидание, его взаимоотношения с сыном были очень интересны, ведь его сын был очень умён и знал то, что его отец наверно даже представить не мог, иногда Сэма становилось даже жалко, что время  его сын проводил весьма эффектно до его то возраста.  

Росс Мэлинджер, когда был ребенком, то у него были шикарные проекты, он для меня всегда ассоциировался с ролью Тайлера во Внезапной Смерти. Не ожидал его увидеть в этом проекте, и он был очень хорош для роли 8-летнего сына Сэма, понравился как он добивался своего, как стоял на своём, как диктовал свои условия, очень способный малый.

Мег Райан, отличная роль, её игра заслуживает много лестных слов, с самого начала и до самого конца очень хочется, чтобы она была вместе с Сэмом, то какой себя она показала проявляет интерес к Энни, её Энни эта романтичная особа, которая любит фильмы про любовь и хочет, чтобы в жизни было у неё также, стоило ей по радио услышать казалось бы рядовую историю, то эта история изменила её жизнь, она стала цепляться за этот случай и стала проявлять симпатию к мало знакомому человеку, стала погружаться всё больше и больше к нему, её слезы в машине очень трогают, когда она ехала и слушала радио. Хочется верить, что такие же романтичные, чувствительные девушки и женщины существуют и в наши дни. 

Бил Пулман, оставил приятное впечатление в образе Уолтера.

Виктор Гарбер, у него было мало игрового времени в фильме, то насколько был шикарен эпизод, когда они с Томом импровизировали на тему фильма Грязная Дюжина.

На все времена, очень романтично и очень красиво

10 из 10

P.S. - Что вы собираетесь делать?

   -  Я собираюсь просыпаться каждое утро, дышать воздухом в течении всего дня, пройдёт какое-то время и я перестану напоминать себе, что нужно просыпаться каждое утро и дышать. И в один из своих серых дней я уже не вспомню, что у меня была другая жизнь