Жизнь актрисы Сюзанны Вэйл пытающейся убежать от жизни с помощью наркотических средств и алкоголя, описывается в спокойной последовательной манере, в стиле М. Николса.

Проблемы…

Непонятно чем вызванные… шаг в сторону и они могли бы и не возникнуть, так как это обычно и бывает у всех. Отсутствие друзей, непонимание с абсолютно отличающейся от дочери эксцентричной мамой, легкомысленные отношения с мужчинами. Все это возможно не так страшно и нет потребности в стимуляторах сознания. Это понимает и главная героиня. Нужно выбираться. Тем более что она действительно талантлива, хотя сама этого не осознаёт, просто нужно двигаться немного в другом направлении. На протяжении большей части фильма Сюзанна находится на грани депрессии, но все это не делает его грустным.

Это кино легкое и непринуждённое где-то даже позитивное. Актёры отлично справились со своей задачей. Мерил — неподражаема.

Хорошее жизненное кино.

Главное, что оно дает понять это то, что все не так легко и не так сложно. В любом случае выход есть и нужно уметь прощать.