Итак, 'Голова-Ластик', год 1977, США. Коротко можно описать, как ночной кошмар о непонятных, будоражащих разум и дух вещах и событиях. Я долго не решался написать отзыв об этом фильме. Всё дело в том, что я не знал, о чем конкретно писать. 

Одни люди видят в нём глубочайший смысл, другие не видят ничего, третьи просто поливают данное творение грязью и трубят о том, что данная лента способна покалечить психику. Не знаю насчет последних. Дэвид Линч - по-своему гениальный режиссер, так что то, что его дебютное творение может быть непонятым зрителями, вполне закономерно. 

Если вам не знакомы или чужды понятия 'символизм', 'гротеск', 'сюрреализм', и подобные им, то лучше обойдите это творение стороной. 'Голова-ластик' - из тех фильмов, которые заставляют заглянуть глубже картинки, демонстрируемой на экране, хотя это трудно и требует определенного опыта.

Сам Дэвид Линч считает этот фильм своим самым 'духовным' фильмом. И ответ на всё происходящее, по его собственному свидетельству, он нашёл в Библии, хотя при просмотре этого творения вряд ли придут ассоциации с этой книгой и событиями или персонажами, имеющими в ней место.

Фильм черно-белый, сопровождается постоянным гулом, напоминающим современный дроун-эмбиент и нойз-эмбиент, что собственно, оставляет неизгладимое впечатление, не факт, что хорошее, конечно. Образы, показанные на экране, могут повергнуть неподготовленного зрителя в состояние шока, а общая атмосфера создает впечатление того, что мы в самом деле находимся внутри чьего-то сознания - сознания человека, который в замешательстве, который боится, который медленно, но очень уверенно сходит с ума. Это вселяет страх и тревогу.

О сюжете говорить бессмысленно ввиду того, что сколько существует людей, посмотревших этот фильм, столько будет и его разных трактовок, так что я не стану навязывать вам своё виденье.

Впечатлила игра Джона Нэнса (это единственный фильм, где он снялся под таким - настоящим - именем). Его персонажу - Генри - можно сочувствовать, можно его ненавидеть, можно за него бояться. Персонаж вызывает массу противоречивых эмоций, что, в общем-то является нормой для такого фильма. Также понравился образ девушки из батареи, который вызывает очень странные чувства. Очевидно, очередной символ чего-то.

Фильм внесен в список 25 самых опасных для психики. Не зря, скажу я вам. Ввиду специфичности данного творения я не рекомендую его к просмотру никому. Однако, не могу поставить ему низкий балл. Этот фильм - шедеврален в своем жанре, поэтому

9 из 10