Если вы любитель фильмов без скрытого смысла, и сильно негодуете когда чего-нибудь не поняли в фильме - это кино не для вас.

Теперь о фильме. Это очень необычный фильм, даже не припомню похожих. Во время просмотра у меня возникло сразу куча эмоций, было непонятное ощущение страха, тоски, жалости одновременно. Как по мне, в фильме полностью отсутствует логика, в смысле что все построено на эмоциях, и ты на столько глубоко в них проникаешься, что уже и не думаешь вовсе 'а что это? зачем он это сделал?', ты просто чувствуешь, чувствуешь как герой, переживаешь и ужасаешься вместе с ним. В фильме очень мало слов, что придает свою особенность, и без того нагнетенной атмосфере.

В общем, если вы любитель сюрреализма, мрачной атмосферы, ужасов (основанных на переживаниях и тяжелых эмоциях, а не 'кровькишки расчлененка'), и хорошего, годного артхауса, то стоит его посмотреть, кроме того, википедия говорит что это культовая классика.

10 из 10