«Сон о мрачных и беспокойных вещах». Д. Линч

Дэвид  Линч не любит расшифровывать  секреты своих фильмов. Это не значит, что они бессмысленны, просто интеллектуализация, попытка рационального толкования разрушает суть его картин подобно тому, как первые проблески пробуждающего сознания разрушают сон - теряются связи между предметами и явлениями, логичность которых еще несколько минут казалась такой  бесспорной.

Диалоги настолько просты и примитивны, используются стандартные фразы, что обычно проходят в курсе первых занятий изучения любого языка. Режиссер нарочно упрощает вербальную сторону своего творения, потому что  слова  не помогают в познании, лишь визуальные образы на это способны. 

Линч погружает своего зрителя в мир своего героя Генри, мир неторопливого созерцания окружающей его жути. Индустриальный пейзаж вокруг Генри пугает настолько, что вынуждает укрываться в  четырех стенах собственного жилища. Атмосфера внутри квартир резко контрастирует с тем, что происходит снаружи: она напоминает разросшиеся до размеров человеческого жилища кукольные интерьеры. 

Происходящее на экране  - это последовательно материализующиеся  страхи Генри. Вначале он опасается идти к Мэри, общаться с её родителями. Именно усиленный в сотни раз страх заставляет видеть предметы не такими, как они есть  на самом деле - болезненная фантазия искажает суть вещей. Очень маленькие жареные цыплята, которых ему предлагают разрезать, вызывают в его голове видения еще до того, как нож коснется их плоти: птица словно оживает, двигается, из неё льется кровь. 

Генри видит мир несколько иначе: для него люди и объекты воспринимаются в непрерывной связи с эмоциями, которые они вызывают. Поэтому то, что для нас выглядит фантастично, может быть даже шизофренично - напротив, более целостный взгляд. Шум возникает от  постоянного передвижения мыслей в голове Генри. 

Этот странный тип в исполнении Джека Нэнса вполне мог бы претендовать на главную премию в конкурсе на самого странного персонажа в истории кино. Но в чем его странность? Непреходящий испуг в глазах, словно маскирующий фон для всех остальных эмоций, колышущих его душу и волосы, поднявшиеся на двадцать сантиметров вверх и так и застывшие в этом положении. Все это - просто трепет человека воспринимающего мир более отчетливо, чем другие. 

Мэри и Генри произвели на свет странного ребенка, одновременно похожего на фантастического гуманоида и абортированного зародыша животного. Отношение к 'мутанту' ничем не отличается от обычного отношения родителей к новорожденному. У матери – явно смешанные чувства: от желания опекать до злости по отношению к источнику плача, мешающего спать. Поведение отца тоже весьма естественно: он эта робость по отношению к своему «чаду» происходит от незнания, что с ним делать.

«Гомункулус» страшен, но что другое могло народиться от страхов? Монстр, по своей сути, - дитя ужаса своих родителей – enfant terrible. Рожденное от страха уродливо и порождает только себе подобное. Не случайно «певица из батареи»  пытается уничтожить «в зародыше» расплодившийся страх, а Генри хочет вырвать его «с корнем» из чрева своей жены. Однако парадокс: крючковидную  «эмбрионоподобную» «козявку»  он заботливо хранит в маленькой коробочке. 

Линч знает, что страхи по большей части вызваны непониманием, потому и пытается найти, понять природу вещей. Его чрезвычайно интересует процесс трансформации одних предметов в другие: так секции радиатора превращаются в складки театральных портьер. Он старается тщательно изучить предметы: камера не только пристально скользит по поверхности - она идет вглубь, в микромир. 

Страх – это «главный герой» вообще всех фильмов Линча. Боязнь перед человеком, держащим в руках «рычаги» управления миром и заливающегося дьявольским смехом. Страх перед уродством («ребенок»), перед больными людьми (припадки Мэри, онемевшая рука её отца), перед сумасшествием – страх «потерять голову» и другое. Интересная  находка - контрасты усиливают страх: красота девушки-соседки и уродство ребенка. 

Старушка, сидящая неподвижно, не парализована: она может удерживать любую позу, пассивно заданную её телу. Может ли её катаплексия быть крайней формой оцепенения от страха?

Все положительные эмоции в картине связаны лишь с «певицей из батареи». Это мечта Генри. Её вид подчеркнуто искусственный, в частности её улыбка. Она поет: «В раю все прекрасно» и это единственное, что его успокаивает, приуменьшая главную экзистенциальную тревогу – танатофобию. Наблюдение за страданиями, заболевшего и умирающего «птенца»  имеет целью выработку иммунитета к панике, вызванной мыслями о смерти. 

Холм земли прямо на стуле, посреди комнаты, вероятно, перекочевал сюда из фильма «Бабушка». Сухая ветка свидетельствует о регрессе детских фобий, связанных с дрожью и ненавистью перед родителями, чуму и была посвящена короткометражка. Но, несмотря на это Линч не может не упомянуть факт произрастания «Eraserhead»`а из «почвы» «The Grandmother». Если искать источники внешних влияний, то вероятна этиологическая связь с 'Андалузским псом' Бунюэля и 'Процессом' Кафки, в любви к которому не раз признавался режиссер. 

«Голова-ластик» можно рассматривать как некий пролог для всех фильмов главного сюрреалиста современного кино, он содержит страхи в их зачаточном, недифференцированном виде; позднее он обретут форму и превратятся в конкретных персонажей. Например, теме физического уродства посвящен следующий фильм Дэвида Линча «Человек-слон». А умственно неполноценные и просто чудные люди «заселят» целый городок на американо-канадской границе.

Злобный  оскал «человека с планеты», его зачесанные назад волосы высекают из памяти искры воспоминаний. Точно – это же Боб из Твин Пикса. Круг, высвеченный на сцене прожектором, складчатые шторы, пол со своеобразным орнаментом, мерцающие лампы – все эти типично линчевские штучки впервые возникли здесь и переходят из фильма в фильм, подчеркивая их локализацию вне привычных пространственно-временных границ. 

Подлежит ли уничтожению страх, как главная человеческая эмоция? Убийство «ребенка» вызывает крушение всей планеты. Мир, где нет страхов, рассыпается на куски. 

Линч, несомненно, пустился в плавание по волнам бессознательного, движимый собственными фобиями. Тема семейных отношений не случайно стала одной из ключевых в фильме: во время съемок фильма, Дэвид развелся со своей первой женой Пегги Риви. Интересно, что и самому режиссеру свойственна боязнь городов, тяга к природе, поэтому враждебность урбанистического пейзажа столь закономерна. 

С технической точки зрения, фильм действительно являлся новаторским: пластичность и мягкость достигнута камерой, нагруженной мешками с песком. Но до сих пор неясно, как он заставил «двигаться» зародыш теленка (ребенок-мутант). 

P.S. «Грезы наяву очень важны, они приходят, когда я спокойно сижу в кресле и отпускаю мысли блуждать. Когда спишь, свои сны не контролируешь. Мне нравится погружаться в мир сновидений, который я создал или обнаружил, в мир, который я выбрал». Дэвид Линч. (Интервью: Беседы с К. Родли). 

9 из 10