8 из 10Впечатляющий режиссёрский дебют 31-летнего Дэвида Линча, мучительно снимавшийся долгих 4,5 года, производит неожиданный клаустрофобный эффект: столь мрачен, безысходен и, в прямом смысле, слова грязен мир, рисуемый автором. При всех многочисленных трактовках, в т. ч. и весьма точного наблюдения зрителей о виртуозно снятой сцене оплодотворения в начальных кадрах (червяк, похожий на сперматозоид, вылезает изо рта главного героя Генри и, по воле Божьей (в лице худого и покрытого язвами человека, наблюдающего за планетой Земля), плюхается в мутную лужу, символ женского лона), эта авангардная лента всё же поддаётся логическому объяснению. 

Действие происходит не просто в индустриальном городе, а вполне вероятно – в постапокалипсическом будущем. Загрязнённая экология порождает младенцев-уродов, а авторитарно-тоталитарная система без устали штампует людей-карандашей с ластиком. Чудовищное существование превращает семьи в подобие пациентов психиатрических клиник, а любовные чувства у молодых пар, скорее, подразумеваются, нежели на самом деле испытываются. Удушливая, зловонная атмосфера любого способна свести с ума.

Линч творит крайне пессимистическую экзистенциальную фантазию в духе почитаемого им Франца Кафки, однако повествует вовсе не о борьбе маленького человека с Системой. В отличие от тонко чувствующих кафкианских персонажей, герой Линча кажется покладистым и недалёким, который и не догадается о бунте за свои права. И это Система хорошо понимает и ценит – в одном из своих видений-сновидений Генри снится, будто он теряет голову и из неё тут же делают десятки карандашей с ластиком. Генри только-то и нужно что комфорт – тепло и покой, чего не дают ему ни поспешная женитьба, ни незадачливое отцовство. И единственное, что доставляет ему подлинную радость – пухленькая белокурая певица из электрического радиатора с обвисшими комковатыми щеками, которая стеснительно давит падающих на неё червячков-сперматозоидов. Для Генри она  – символ идеального существования, тогда как истеричная больная жена олицетворяет грубую, агрессивную реальность. 

Более того, супруга Генри – перевёртыш героинь неоднократно игравшей у Линча актрисы Лоры Дерн, которые за простоватой внешностью скрывают авантюрную и чувственную натуру, и предтеча школьницы Лоры Палмер из провинциального городка Твин Пикс, другой линчевской героини «с двойным дном», внешне добродетельной, а внутри – сущего беса. В таком контексте и несчастный уродливый младенец – результат не только загрязнённой экологии, но и дурных генов, и нестабильного состояния матери, и вообще всего отражения агонизирующей технократической эпохи.

Возможно, «Голова-ластик» покажется несколько манерной, излишне метафоричной, раздражающей и медлительной, однако именно её интереснее всего пересматривать, поскольку всякий раз обнаруживаешь новый линчевский месседж. К тому же, в этой ленте отразились все основные мотивы его творчества. И один из сквозных элементов «Головы-ластика» – младенец-урод – отзывается не только в его следующей ленте «Человек-слон» (1980), повествующей о реально существовавшем мужчине с деформированной внешностью, но и практически во всех других фильмах Линча, с поправкой на то, что режиссёр в который раз применяет перевёртыш: он представляет людей-фриков просто непохожими на своё окружение, выделяющимися из толпы в силу своих внешних особенностей, тогда как страшными чертами характера наделяет вполне себе миловидных или, на крайний случай, просто неопрятных, неухоженных людей.

8 из 10