Трудно говорить о фильме, в котором мало понятного. Однако ни один фильм не сравнится с этим по тому впечатлению, которое он на меня произвёл. Я была просто в шоке, целый день ходила не понимая где я и что произошло, и только спустя сутки, ещё раз попробовав переосмыслить фильм, я просто напросто стала плакать. Зато мысли наконец разошлись по своим местам и мне стало значительно легче. Я больше никогда не буду смотреть этот фильм. Потому что смотреть его с кем-то - это получить всего 50% эффекта, а смотреть в одиночку меня никто не просит.

Основная тема: кризис личности в связи с появлением собственного ребёнка. Все возможные страхи с этим связанные, показаны в 'Голове-ластике'.

Начнём с того, что атмосфера безнадёжности чувствуется с первых минут фильма. Главный герой выглядит так, будто боится того мира, в котором живёт. Он очень не уверен в себе, можно догадаться, что он себя ненавидит, и сам себя считает ничтожеством, а по факту им и является. Обстоятельства складываются так, что от него беременеет и рожает девушка, и он вынужден жениться на ней. Не лучший способ стать отцом, верно? Мало того, ребёнок рождается уродом. (Кстати за ребёнка-мутанта отдельное 'браво!' - наверное, отвратительнее я существа не видела) Почему ребёнок урод? - Видимо проблема в отце... Вдвойне страшно становится, когда жена уходит к родителям, а его оставляет с этим ребёнком. В этой обстановке мысли главного героя путаются с реальностью, в которой рядом с ним в одной комнате находится отвратительный младенец. Окружающее становится всё более жутким, пока не происходит кульминация.

Всем, кто хочет себя напугать, а может и впасть в депрессию, может посмотреть этот фильм. Главное - смотреть надо в тишине, темноте и одиночестве.

10 из 10