Четвертая по счету немая экранизация повести Р. Л. Стивенсона 'Странная история доктора Джекила и мистера Хайда'. Наиболее полная в отличие от предыдущих. 

Герберту Бренону за небольшое количество времени удалось показать ключевые моменты повести и выразить это достаточно приближенно. Мистер Хайд получился в точности, как и описывал его Стивенсон - в виде сутулого озлобленного старика с тростью. 

Очень качественная операторская работа, для того времени.

Довольно неплохая экранизация и несмотря на вековую давность, смотрится с интересом.

8 из 10