Добрая, лирическая история встречи двух одиночеств, которые до того много лет не замечали друг друга. А помог раскрыть глаза случай. Автор радиопрограммы для женщин Вики решила пошутить над диктором Петржичек: позвонила от некой Геленки, влюбленной в его голос. Затем завязалась переписка, ответные послания… Но в реальной жизни Петржичек сторонится острой на слово и ироничной Вики, считая ее «противной особой». 

Фильм был бы похож на очередной служебный роман, но от штампа его спасают забавные повороты сюжета, когда Петржичек начинает искать таинственную незнакомку Геленку и устраивает путаницу, выходящую за пределы радиостанции. Вацлав Воска достоверно сыграл роль «замороженного», замкнутого в своем мире мужчины среднего возраста, который с гордостью рассказывает о своем одиночестве. У Иржины Ирасковой отлично получился образ страдающей от отсутствия любви женщины, прячущей свои переживания за маской взбалмошной дамы. 

Кино простое, но очень тактичное и интеллигентное, с тонко подмеченными нюансами отношений между взрослыми мужчиной и женщиной. 

7 из 10