Фильм на стыке психологической школьной драмы и патриотической агитки, жутковатая история коллективной травли 'предателя', посмевшего уклониться от затеянного ровесниками деструктивного конфликта с педагогами.

Люблю 'Молодой лес', он весь такой кондово-патриотический, пафосный, манипулятивный и совершенно при этом искренний. Изюминка 'Молодого леса' в том, что он не отличим от фильмов соцреалистического канона. Обидно, что в советском киноведении его заклеймили как образец дурно сделанного кино. А это хорошо сделанное кино, просто именно то зеркало, в котором видна вся гнусная рожа соцреализма - выкорчевывание индивидуальности, вытаптывание альтернативных мнений, навязывание оппонентам низости побуждений.

Любопытно, что молодой дебютант Витольд Захаревич фактически предсказал собственную судьбу. Он сыграл садистски непреклонного школьника-патриота, организовавшего травлю одноклассника без сочувствия к степени вины. В годы второй мировой войны, когда польский актёрский профсоюз категорически запретил соотечественникам работать в подконтрольных оккупантам театрах, Захаревич ради заработка вынужден был нарушить этот запрет и сполна подвергся остракизму. Попытка обелить своё имя закончилась арестом актёра и гибелью в Освенциме.