Многие современные голливудские актеры, которых мы знаем по абсолютным и признанным шедеврам американского кинематографа тоже когда-то начинали с малого и незаметного. 

Лично я знаком с фильмом 'Охотники будущего' с детства, в то время, когда любой западный кинобоевик поглощался сразу и без гарнира. И пожалуй не вспомнил бы его потом, если бы в картине не было известного актера Роберта Патрика, всем знакомого по фильму 'Терминатор-2. Судный день'. Это не дебют, но и не звездная роль актера, но как бы там ни было фильм запомнился, а это о чем-то да говорит. Итак.

Сначала будущее. Почти безмолвный экшн в районе десяти минут. Далее... 

1986 год. Молодые люди Слэйд (Роберт Патрик) и Мишель (Линда Кэрол) встречают на развалинах древнего храма странного человека с необычным предметом - древним острием копья. Мэтью (Ричард Нортон), так зовут незнакомца, помогает парочке противостоять хулиганам-байкерам там же возле храма, причем после удара острием один из бандитов, лежа и корчась в муках, просто на просто на глазах превращается в пепел, дует ветерок и на песке остается лишь обугленный силуэт. Такие чудеса заставляют нашу парочку получше присмотреться к незнакомцу, и тут они узнают, что это пришелец из будущего, цель которого воссоединить наконечник с древком, тем самым вызвать великую силу и спасти Мир. Но при это сделать это должны 'хорошие' люди, а не 'плохие', иначе будет все наоборот. Сам, раненый из пистолета бандитом-байкером, Мэтью умирает по дороге из храма. И тут начинаются приключения...

Погони, перестрелки, каратисты... и прочие активные действия из городских условий приводят наших героев в джунгли, где хранится древко копья. Опередить их пытается военизированная бригада психопата-тирана, мечтающего захватить Мир. Напряженный, активный сюжет (с поправкой на год издания).

В общем, в духе того времени. Рекомендуется тем, кто понимает романтику 80-х и кому интересно не самое популярное, но тем не менее интересное кино.