Очень много пишут плохого про этот фильм, говоря о нём, как об очень плохом продолжении Универсального Солдата.

На мой взгляд в картине не всё так плохо, ну во-первых взять актёрский состав

помимо моего самого любимого актёра Жан-Клода- Ван Дамма, я бы выделил Майкла Джея Уайта, битвы с его участием было смотреть одно удовольствие, и я бы ещё выделил моего любимого рестлера Билла Голдберга,  для меня это его лучшая роль, тут он проявил себя лучше всего, все остальные фильмы с ним, не очень то и впечатляют, за исключением Ни жив ни мёртв-2, а его диалоги в Унисоле мне очень пришлись по вкусу, особенно, когда он говорил Ван Дамму, что он его ненавидит, да и битвы с героем Жана пришлись мне тоже по вкусу.

Конечно если говорить как о продолжении Унисола, то получилось так себе, это наверно из-за того, что ляпов в картине хватает, да и сюжет особо не раскрыт, ну и первый фильм был шедевром, но если рассматривать второй Унисол как самостояетльный фильм, то всё очень круто получилось, особенно финальная битва, хотя банальности очень много в этом фильме.

8 из 10

P.S. Ромео: Был напарник, но ему пришёл конец, пришло время побаловаться