'Запрещённые игры' Рене Клемана- этапный фильм послевоенного французского кинематографа, вольная экранизация романа Франсуа Бойера- 'Неизвестные игры'. Задуманный изначально, как киноальманах трёх разных режиссёров, из-за финансовых трудностей(была снята только новелла Клемана)- он превратился в полновесную картину, правда досъёмки происходили уже через год. Благодаря таланту режиссёра, лента выглядит цельным произведением, и даже чуть повзрослевшие за год дети, практически не бросаются в глаза зрителю.

Самое забавное в этом кино происходит на уровне идентификации его по жанру. Определить его, как военную драму, конечно же можно, но так ли всё однозначно? Сатирический и даже местами циничный гротеск, в который раз за разом 'заваливается' картина француза, не оставляет сомнения, перед нами- комедия! Война если и появляется в кадре, то только, как завязка сюжета- в самом начале, потом она остаётся где-то на периферии. И даже шум кружащих над жилищами героев самолётов и частые сигналы осветительных ракет, не вызывают сколь какого-нибудь чувства тревоги.

Кадр Клемана традиционно- гармонически пропорционален, а 'испанка' Нарцисо Йепеса создаёт безмятежный, хотя местами, чуть грустный звуковой фон. Люди гибнут тут без лишнего пафоса, просто замолкают и уже не появляются в кадре. Всё кажется лёгким- особенно смерть и всё кажется ненастоящим- особенно война. А для главных персонажей- Мишеля и Полетт, война так и вовсе- игра, не более того.

Дети видят смерть вокруг себя и как-будто бы деконструируют то, что их окружает. Создав кладбище для мёртвой природной живности(от тараканов до собак), они словно бы символически хоронят- павших, невинно убиенных, тех же родителей девочки, на похоронах которых она никогда не сможет поприсутствовать, а впоследствии прийти на их могилу. Конечно же, они этого даже и не понимают, хотя интуитивно воссоздают. Так же, как не и понимают то, что между ними не простая детская дружба, а настоящая искренняя любовь...

8 из 10