- Слушай док, мне вчера приснился дичайший сон: я крепко сплю, вдруг слышу плачет младенец. Я иду к холодильнику чтобы достать ему молока, несу молоко, а оно черное! Что бы это могло значить как думаешь?
- Вы меня в 2 часа ночи из постели вытащили и приволокли сюда только из-за этого?!
- Конечно док, это же важная вещь...

Мое имя Витти, Пол Витти

Так уж получилось что глава одного из влиятельнейших мафиозных кланов Нью-Йорка начал немного сдавать, оно и понятно - стресс, детские травмы, что делать в такой ситуации? Конечно обратится к психоаналитику, уж он то поможет! А если от сеансов я заделаюсь педиком, я тебя убью. Ясно? (с)

Рискованный сценарий легший в основу чертовски удачного фильма

Вряд ли я бы стал смотреть этот фильм специально, уж больно по описанию он напоминает неудачные работы Адама Сэндлера, и это было бы большой ошибкой. Действительно идея довольно неоднозначна и фильм мог бы полностью провалиться если бы не целых три 'но':

Актерский состав: он безупречен. Роберт Де Ниро сыграл просто блестяще, притом я бы сказал что он получал явное удовольствие изображая поехавшего сентиментального гангстера. Особенно явно можно заметить как он куражится в сценах с плачем - он играет хорошо, но вместе с тем со здоровой долей пафоса. А как иначе? Только так может существовать Пол Витти, иначе бы получилось и не смешно и неправдоподобно. Смешайте классический образ итальянского мафиози и человека который 'плакал над рекламой со щеночком 45 минут' и вы получите нашего главного героя.

Билли Кристал - он же Бен Соболь, прямо психоаналитик-психоаналитик, у него на лице читаются выдержанность и увлечение теориями Фрейда. Нечего сказать - классно сыграл! Есть пара мест где обыгрываются Фрейдистские спорные представления, и хотя бы ради этого стоит посмотреть фильм. Хоть их и всего пару штук, это очень смешно. Эти два актера составляют дует всего фильма, остальные лишь дополняют его. Актеры подобраны именно подходящие на свои роли, это дает фильму огромный плюс. Обернись все иначе, с большой долей вероятности фильм бы провалился.

Лиза Кудроу, все мы ее знаем и лично я очень люблю. Она появляется только эпизодически, но все же было невероятно приятно ее видеть. Хотя я бы предпочел видеть ее парой Роберта Де Ниро, но, мечты мечты...

Умеренность

В этом фильме нет никаких излишеств, наоборот - когда врача вытаскивают из постели или уводят по очередному бредовому требованию его вип-ипохондрика вся сцена строится только на их общении. Ничего лишнего, сцены похожи скорее на 'сценки'. Смешные, курьезные, маленькие этажи из которых строится вся пародийно-юмористическая составная фильма. В определенном смысле похоже на весьма удачного 'Пуленепробиваемого' все того же Адама Сэндлера. Смешно и притом лаконично.

Диалоги

Их можно разбирать на цитаты, что собственно и было сделано.  После просмотра таких фильмов в компании, еще ни одну неделю каждый все повторяет полюбившуюся цитату, я думаю это и есть успех. Очень качественно написано, и главное соответствует самой теме и характерам героев. Я дико смеялся.

В итоге нелепая на первый взгляд история про нью-йоркского мафиози и профессионального психоаналитика рассмешила не на шутку и оставила только положительные впечатления. Обязательно посмотрю вторую часть, надеюсь не разочарует так же как и первая. Советую все любителям качественного абсурда и хорошей актерской игры.

8 из 10