Пеле - так коротко и звучно назвали гениального футболиста его фанаты и поклонники. Есть примерно 3-4 версии того, откуда появилось это прозвище. Даже сам великий Пеле не знает какая из них верная.

Но речь не об этом...

Мне было всего ничего от роду, когда Пеле привел сборную Бразилии к третьему мировому чемпионству и Кубок наций навечно был передан на хранение трикампиньонам. Поэтому я не застал в своей памяти игру гениального мастера.

И вот случайно в возрасте 7-8 лет мы с пацанами пошли в кино. Просто в кино - не на фильм, а на 'времяпровождение'.

То что я тогда увидел я не забуду никогда. Такого исполнения, такого азарта, такого владения мячом мы в своей советской действительности не наблюдали. А до эпохи видеомагнитофонов было еще ох как далеко!...

Одним словом рекомендую этот фильм всем кто считает себя хоть чуточку футбольным болельщиком. Фильм полон красочных фрагментов и эпизодов с участием мастера мяча - Пеле. Тут же можно увидеть и не менее гениальных соотечественников Короля футбола: Гаринчу, Диди, Вава и Марио Загала...