Сколько вы вспомните хороших фильмов ужасов без примеси мистики за последние десять лет? Вот и я не много. К сожалению, удачные картины подобного жанра выходят настолько редко, что каждая подобная работа воспринимается фанатами жанра как что-то долгожданное и необычное. И первая голливудская работа молодого режиссера Александра Ажа по праву может именоваться ценителями хорроров именно такой.  

Начну с плюсов.

Это в первую очередь постановка, смотря эту картину, понимаешь, почему Ажа  прославился именно как режиссер фильмов ужасов. Каждая устрашающая сцена поставлена на высшем уровне: будь это кульминационная схватка за грудного ребенка, кстати, одна из самых страшных и напряженных сцен всего жанра, или первая встреча семьи Картер с мутантами. Атмосфера страха и напряжения возрастает с каждой новой сценой. Этому способствует 'медленное' повествование, которое как бы подготавливает нас к грядущим решающим событиям. 

Второй хочется отметить – актерскую игру. В актерской команде почти нет известных фамилий, разве что, Эмили де Рейвин, известная нам по одному из самых заметных сериалов последних лет – 'Lost'. Но отсутствие известных актеров только пошло на пользу картине, просто потому, что многие 'топовые' актеры уже давно ассоциируются с какой-то из своих самых известных ролей. Все актеры справились со своей задачей, отдельно выделю Аарона Стэнфорда и Винессу Шоу. Если Стэнфорду выделено центральное место в экранной истории и Аарон отлично воплотил образ Дага, передав все эмоции максимально правдоподобно, просто заставив сочувствовать его герою. То Винессе Шоу и ее Линн уделено куда меньше времени, но только одна сцена с похищением ребенка заставит говорить о ней как о состоявшейся актрисе.   

И третий удачный компонент – саундтрек. Творческий дуэт Тома Хаджду и Энди Милбурна, известный под псевдонимом Томэндэнди, написал неплохие композиции, вполне подходящие этой картине и наполняющие ее некоторой необходимой нервозностью.   

И о минусах. 

Хоть 'У холмов есть глаза' достойная картина, но и у нее есть недостатки. Если завязка сюжета совсем неоригинальна: очередные американцы, которым не сиделось дома заехали непонятно куда, и нашли там, сами знаете что и на что, хотя в целом это не самое главное, что должно быть в картинах подобного жанра и при неплохих остальных составляющих эту оплошность можно простить. А вот с жестокостью фильм однозначно перебрал. Конечно, когда в хоррорах почти отсутствуют 'кровавые' и жестокие сцены, то он просто не воспринимается как полноценный фильм ужасов, но когда жестокость переступает все пределы, это уже отпугивает не только простых зрителей, но и фанатов жанра. Если грим выглядит только устрашающим, то чрезмерная жестокость нескольких сцен в фильме вызывает только омерзение. 

'У холмов есть глаза' – крепкий, далеко не идеальный фильм перспективного режиссера Александра Ажа, но именно он стал одним из главных событий в жанре ужасов за последние пять лет. И если вы считаете себя поклонником жанра, то смотреть его, вам просто обязательно.