Фильм замечательный. Несмотря на то, что он очень похож на 'Поворот не туда', его сюжет порадовал своей нетипичностью для картины подобного жанра. Это как раз тот случай, когда смотришь и не знаешь, что произойдет через секунду, и вообще, будет ли 'happy end', хотя наличие грудного ребенка в кадре намекает на такую возможность. Все герои выглядят весьма убедительно, особенно мутанты, операторская работа также на высоте. В общем, я получил удовольствие от просмотра (не из-за сцен насилия, конечно), чего и вам желаю.

10 из 10