Фильм я просмотрел сразу после выхода. Мне он дико понравился, и я сразу записал его в 'любимые'. После этого я потерял DVD-диск с фильмом и забыл про его существование. Года через два я нашел этот фильм и пересмотрел его вновь. Он поразил меня во второй раз, и я начал копать и-нет на тему 'У холмов есть глаза'. Вскоре я узнал, что в фильме играют два моих любимых актера - Роберт Джой и Майкл Бейли Смит, и оба исполняют роли мутантов, которые мне в фильме понравились больше всего. 

   Игра актеров хороша. После просмотра кажется, что все, что там произошло, было на самом деле, и в ушах до сих пор стоит предсмертный крик или еще что-то в этом роде. Ажа добавил в свой фильм много сцен, которых не было в оригинале, и, таким образом, повлиял на сюжет, как мне кажется, в лучшую сторону. Можно узнать, откуда появились эти самые 'мутанты'. Внешний вид мутантов, как их их имена, были изменены. Конец тоже был изменен, и тоже в лучшую сторону. Единственное, что расстраивало - так это сюжет. Все происходит слишком быстро - авария, ночь, атака и т.д. Нет никакой 'изюминки' - все дико предсказуемо и скучно. 

 7 из 10.