“One man in the right makes a majority.” - Абрахэм Линкольн.

Капитан Америка - настоящий Герой. Его образ  - образ настоящего мужчины, вызывающий уважение, мотивирующий. И когда на этот фильм обрушивается лавина критики только из-за того, что у главного героя в прозвище фигурирует слово 'Америка', меня пробирает злость. Придумывают такое, чего в фильме вообще нет - 'американцы снова доказывают, что они выиграли войну', 'американцы насаждают свой патриотизм', 'американцы показывают своё величие всему миру', 'американцы пафосно восхваляют свой народ' и т.д. И из-за таких вот 'зрячих в корень' в российском прокате даже половину названия отрезали. Поймите - это кино о Человеке с большой буквы Ч, а не о том, насколько американцы любят (или советуют любить) свою страну.

Следует сделать несколько замечаний. Во-первых, я безмерно уважаю всех людей, которые боролись против фашистов. Во-вторых, в этой рецензии я не защищаю политику США или какой-либо другой страны - я защищаю незаслуженно замаранный образ Стива Роджерса, который, подчеркну очевидное, не имеет никакого совершенно отношения к политической ситуации в мире тогда и сейчас. В-третьих, я не отрицаю, что у данного фильма есть недостатки, более того - я сам их здесь подробно распишу. Но они никоим образом не связаны с 'насаждением американского патриотизма'.

Теперь к делу.

Как я уже сказал, фильму 'повезло' иметь в названии слово 'Америка' и повествовать о событиях середины прошлого века, и, как следствие, в нём начали находить то, чего в нём, собственно, нет. Пройдёмся по конкретным пунктам: в фильме нет 'темы превосходства народа США и политики США над народами и политикой других стран'. Капитан Америка на протяжении всего фильма не раз (и не два!) говорит, что борется он не за правительство Америки, не за демократию, а за людей, за Правду, Добро, Справедливость. Цитата: 'Просто ненавижу подонков, кем бы они ни были'. Но кому какая разница? У него ж на шлеме написана буква 'А' и костюм раскрашен в цвета флага США и украшен соответствующей символикой! Непорядок, надо бы обвинить всю съёмочную группу, актёрскую труппу и всех американцев вообще во всех смертных грехах и преступлениях против ранимых душ 'истинно патриотичных' зрителей (на всякий случай уточняю: это сарказм). Скажите, а многие ли из этих 'ущемлённых и униженных' данным фильмом смогут хотя бы назвать временные границы Второй мировой войны? Зато все могут стадно жить предрассудками - это проще, видимо. Интересно, кстати, отметить, что «Люди Икс: Первый Класс» попали в топ-250, хотя вот там действительно такая, что называется, «клюква»… Зато «Капитан Америка» получил три тонны отрицательных отзывов лишь из-за тематики и имени протагониста.

Идём дальше. Вот где в фильме эти все товарищи-сограждане видели перебор патриотизма американцев? Этого «выпирающего самолюбия и патриотизма», о которых вы можете прочитать в девяти из десяти отрицательных отзывов к фильму, здесь нет.  У них были плакаты, лозунги, вдохновляющие образы, воодушевляющие песни. Но и у нас были плакаты, лозунги, вдохновляющие образы и воодушевляющие песни! Мы же говорим о событиях сороковых годов! И никто из персонажей не говорит ничего похожего на 'Америка более могучая, чем СССР', или 'Америка - самая великая страна на Земле', или «Америка будет править миром», и никто не проклинает коммунизм. Да даже действие фильма создатели перенесли с полей сражений Второй мировой войны на неизвестные фронты другой, тайной войны с 'Гидрой' (которая, по сути, не имеет почти отношения к основным, известным нам с вами, не придуманным событиям), пытаясь избежать того, чего в итоге избежать не удалось! Ну да, этим наглец-режиссёр явно намекает на то, что американцы на самом деле выиграли Вторую мировую войну, конечно же. Как я сразу-то не понял (на всякий случай ещё раз уточню: это тоже сарказм).

Итак, с этим вроде бы разобрались. Поэтому с чистой совестью я перехожу к следующей части моей рецензии.

Мне очень, очень понравился этот фильм - в нём есть Герой, с которого можно брать пример, и чей образ был абсолютно безукоризненно воссоздан - его сценаристы собрали, пожалуй, по кусочкам из лучших историй о Капитане Америке из комиксов. Стив Роджерс - душевный, справедливый, честный, небезразличный, храбрый. Он - по-настоящему сильная личность, ведь он не сдался, не отступил, не опустил руки, а такой человек достоин уважения и почитания, даже если он и не имеет физических недостатков. А Стив не был сломлен даже будучи хрупким и физически слабым. Все актёры справились с поставленной задачей (Да, Томми Ли Джонс играет сурового и видавшего виды вояку, как обычно, но ведь хорошо же играет). Есть в этом кино и нестандартные режиссёрские и операторские решения, прекрасные декорации и отлично подобранные локации, атмосфера Америки сороковых годов прошлого века. С экшном и спецэффектами тоже всё в порядке. В общем, визуальный ряд тоже не подкачал. 

Зато подкачал местами сценарий. Конечно, это моё субъективное мнение; просто я знаком с первоисточником и думаю, что кое-где можно было бы сделать и лучше, позаимствовав кое-что из комиксов. Тем не менее, перечисленные дальше особенности фильма не портят общей картины, а просто заставляют знающего зрителя пожалеть о местами упущенном потенциале развития истории. Для того, чтобы связать фильм с другими фильмами Marvel Studios, в пользу всяческих отсылок было значительно урезано экранное время бравого отряда Хоулин Коммандос (те самые солдаты, которых Капитан Америка спас из плена: Дам Дам Дуган, Монтгомери Фэлcворт и другие), а в сценарий была введена кельтская мифология (О дереве девяти миров Иггдрасиль говорили в 'Торе'). Кроме того, вероятно, по той же причине совсем мало времени уделили получившемуся невнятным происхождению Красного Черепа, да и финал последнего столкновения персонажей Криса Эванса и Хьюго Уивинга лично меня расстроил – ожидал я другого. Хотя, конечно, понятно, зачем это сделали и что будет с Черепом дальше, но хотелось бы увидеть именно победу добра над злом, а не внезапный форс-мажор с Тессарактом.  Тем не менее, не смотря на эти огрехи, основная задача, поставленная перед создателями «Капитана Америки: Первого Мстителя» была выполнена на отлично: история Героя рассказана, и ему, представшему перед нами на экране, удалось своим примером доказать, что крепкая и мускулистая телесная оболочка – ничто без сильной воли, крепости духа и добра в сердце. Пожалуйста, смотрите этот фильм, освободившись от всяческих предрассудков, и тогда вы увидите то, что там действительно есть – вдохновляющий пример Человека  с большой буквы Ч.

«Лишь силой духа можно победить врага. И победитель тот, у кого дух орла, а не тот, у кого тело льва» - Джет Ли.