Другое название фильма — «Голос горлицы». И оно более точно отражает его жизнеутверждающую суть. Ведь события разворачиваются в Нью-Йорке, поздней зимой 1944-го года. Вторая мировая война еще не окончена, но опасный для человечества Рубикон уже перейден. И библейская фраза о чудесной, ассоциирующейся с весной птице, которую по ходу действия произносит главный персонаж картины — сержант Билл Пейдж, здесь красноречиво намекает на витающее в воздухе предвестие светлых перемен и в природе, и в судьбах людей. В том числе: и молодой, не слишком успешной актрисы Салли, с которой Билл знакомится во время своего отпуска.

Отношения Салли и Билла, собственно, и составляют основу сюжета данной добротной, и, что самое ценное, без нарочитой сентиментальности мелодрамы. Следить за их развитием (впрочем, как и всегда, когда речь идет об истории мужчины и женщины), интересно. Благодаря тактичной, типично «актерской» режиссуре Ирвинга Раппера и исполнителям центральных ролей — Элинор Паркер и Рональду Рейгану. 

Паркер тонко, порой с изящным, неизменно приходящимся к месту, налетом юмора передает многочисленные оттенки противоречивого душевного состояния Салли, к моменту встречи с Биллом уже успевшей столкнуться с оборотной, негативной стороной любви и поэтому пребывающей в страхе перед растущим в ее сердце новым чувством. А Рейган- Билл Пейдж представляет собой воплощение благородной мужественности и вместе с тем нежности.

Лирический дуэт Паркер-Сали и Рейгана-Билла несколько оттеняет Ив Арденн, для образа Олив — подруги Салли, нашедшая в своей богатой профессиональной «палитре» и симпатичные комические, и отталкивающие «краски», и доминирующей из них является, конечно же, зависть к Салли.

Правда, по большому счету завидовать-то пока Олив особо нечему. Разве что блестящим, буквально искрящимся надеждой на лучшее глазам Салли, у которой, видимо, все самое сложное только начинается. Все-таки Билл находится всего лишь в увольнительной, и ему предстоит возвращение на фронт. А там неизвестно как все сложится…. 

Но в заключительном кадре фильма они вместе и Салли не боится ощутить себя почти что «в раю». И этой, несомненно, перешедшей к ней от Билла способности без оглядки наслаждаться счастливыми минутами многим из нас можно и нужно поучиться.

10 из 10