'Капитан Америка' подвел черту под четырехлетней экспансией Marvel на больших экранах и подготовкой к 'блицкригу' в 2012 году в лице масштабного эпика 'Мстители'. Начиная с 'Железного человека', Marvel подняли планку качества своим фильмам на совершенно новый, недосягаемый для большинства конкурентов, уровень. Что же получилось с экранизацией одного из главных рисованных героев США и лидера могучих 'Мстителей'? 

Первым и явно тревожным звоночкам для зрителей, стал выбор режиссера фильма. Джо Джонстон не слишком удачливый и впечатляющий работник Голливуда. Имея неплохой опыт постановки зрелищного кино, тем не менее, в его карьере достаточно провалов в виде 'Ракетчика' (хотя для своего времени кино было добротным), 'Идальго' или совсем свежий шрам в лице 'Человек-волк'. Похоже Джонстон умеет снимать только тогда, когда находится под жестким контролем, как это было с 'Парком Юрского периода 3' или 'Джуманджи'. Видимо эта режиссерская особенность и спасла фильм, так как влияние студии Marvel на свое детище видно невооруженным глазом. А вот выбор Криса Эванса в качестве главного героя, оказалось исключительно удачным. 

Как уже многократно обсуждалось, Стивен Роджерс - это самый правильный, идейный и принципиальный герой Marvel, а потому и самый скучный. Нету в нем раздвоения Брюса Бэннера, саркастичной вредности Старка или неотесанной грубости Тора. Придуманный как агитационный символ ВС США, Стивен Роджерс носит свой круглый щит с достоинством исключительного 'гуд гая'. И больше похож на советского пионера, Мальчиша-Кибальчиша, нежели американского супер-героя.

Впервые (на моей памяти) Marvel используют своеобразный ретро-футуризм, который был свойственен Бэтмэну или Тени. С одной стороны это привносит определенную зрелищность в происходящее, но многим зрителям, что не оснащены внутренними фильтрами для просмотра комиксов, это может показаться раздражительным. Умиляла деятельность Капитана, в качестве рекламного агента гособлигациям США, или его проникновение на сверхсекретную (!) базу 'Гидра', с американским флагом (т.е. со щитом) наперевес и в синей каске. Тем не менее авторам удалось правильно передать перерождение молодого болезненного человека Стива Роджерса, в могучего сверхчеловека Капитана Америка. Отдельной благодарности заслуживают лица, ответственные за юмор в фильме: его не слишком много, что бы превратить кино в буффонаду, но его достаточно (и он достаточно ироничен), что бы сгладить впечатление от пафоса и множества серьезных лиц. Увы, еще одним огорчением оказался главный злодей Красный череп, который хоть и сыгран хорошим актером Хьюго Уивингом, тем не менее оказался достаточно скучным и заурядным как образ. Однако, в компенсацию за этот недостаток, авторы подарили нам весьма запоминающихся актеров второго плана: создателя Кэпа - Стэнли Туччи, бравого полковника Филипса, он же Томми Ли Джонс (подозреваю играть очередного 'пса войны' для Джонса плевое дело, но тем не менее) и ретро-красавицу Хейли Этвелл в образе британской военной Пегги Картер. 

В остальном: хорошие съемки, достойные спецэффекты, добротный экшен, неплохая динамика и вполне увлекательное зрелище. Капитан Америка бьющий щитом врага вполне убедителен и эффектен (мало уступает 300 спартанцам). Честно говоря, мне бы хотелось, что бы экранизация вышла более... мощной, что ли, тем не менее ругать фильм совершенно не хочется. Кинохроника героической деятельности далекого прошлого, от будущего Мстителя вышла вполне удачной. Примерно на одном уровне с экранизацией 'Тора', только чуть более последовательная. Хотя в плане юмора и приятного легкомыслия, скандинав, признаюсь обскакал милитариста. 

В общем: что хотел - то и увидел. 

7 из 10