Это настоящий фильм ужасов, от него не хочется смеяться, как от 'Джиперс Криперс (1 и 2)', и не хочется плеваться, как от 'Пилы', потому что в нём есть главная составляющая серьёзности фильма - драматургия: важны не сами сцены убийств, расчленений и т.п., а атмосфера, навевающая ужас, и сюжет, который логически подводит к такой сцене. Ужасным этот фильм кажется и потому, что нападают мутанты на семью, и большинство зрителей невольно проецируют ужасные смерти членов семьи на своих собственных родителей или детей, что заставляет больше переживать (а ведь это цель таких фильмов).

Кроме того, ужастики последних лет таковыми не являются, потому что делают упор на отвращение (те же 'Пила', 'Джиперс Криперс', 'Поворот не туда'), а не на страх. Их надо скорее назвать не 'фильмы ужасов', а 'фильмы уродств' для любителей антиэстетизма. В 'У холмов есть глаза' уродства также присутствуют, но они всего лишь являются необходимым декором сцен и персонажей, а главный упор делается на СЮЖЕТНЫЙ ужас: кто в каком положении оказался, кому что грозит и т.д.

Большинству девушек, посмотревших его, категорически не нравится. А парни, в силу менее сентиментального склада ума, могут оценить всё по достоинству. Особой оценки заслуживают декорации заброшенной бензоколонки и городка, а также удачная операторская работа.

9 из 10