Теракт 11 сентября навсегда изменил современную историю. До сих пор эта трагедия волнует миллионы людей по всему миру. От этого, такой бешеный интерес к фильмам, основанным на событиях того злополучного дня. К сожалению, реализовать и сделать качественный фильм на это тему практически ни у кого не получилось. Присущая  “голивудщина” все портила и разрушала приятное впечатление. 

И вот наконец-то сняли что-то достойное, то, что обращает на себя внимание. «Потерянный рейс» совершенно нетипичный взгляд на всем известную трагедию. Он в какой-то степени вообще не о ней. Сюжет повествует о еще одном, не достигшем цели самолете, который был захвачен террористами и по некоторым данным должен был упасть на “Белый дом” или 'Капитолий'. К счастью, смелые пассажиры сумели предотвратить это и ценой собственной жизни спасли огромное количество людей.

Все действие проходит в одном месте – в самолете. Мы наблюдаем за происходящем со стороны пассажиров, такое ощущение, что мы и сами сидим в том самолете. Фильм очень сильно цепляет, вызывает сочувствие и скорбь. «Потерянный рейс» не заостряет внимание только на пассажирах, он параллельно показывает террористов, как они организовывали этот теракт, как поступали в тех или иных ситуациях, какими средствами были совершены эти злодеяния. Получается, что фильм и о жертвах и о организаторах трагедии. Мы не можем понять, что управляет этими людьми, но до самого конца верим, что они пересмотрят свои взгляды, хотя заранее и знаем плачевный финал. 

Подача истории – вот, что делает фильм уникальным. Место действия – самолет, участники – пассажиры рейса и террористы, все, больше ничего и не надо выдумывать. Наше внимание уделено только этому. Методы борьбы и сопротивления обычных людей еще больше делают акцент на реализм. В фильме нет каких-то новых сведений по этому теракту, здесь просто показана теоретическая обстановка на одном из самолетов. Конечно, никто точно не знает, что на самом деле там происходило, поэтому остаётся лишь предполагать.

«Потерянный рейс» – уникальный в своем жанре фильм, грусть и скорбь – вот, что чувствуешь после просмотра. Создателям большое спасибо за такую атмосферную и нетипичную подачу этой картины, которая смотрится на порядок реалистичней своих конкурентов. 

8 из 10