'Сильный человек, который обладал силой всю свою жизнь, теряет уважение к этому дару. А слабый человек знает цену силе и обладает состраданием'

Я не особо люблю военную тематику, и долго обходила этот фильм стороной. Но ради моего любимого Криса Эванса, которого  я люблю со времен 'Фантастической четвёрки', я всё-таки посмотрела. И была приятно удивлена, мне фильм понравился.

История болезненного мальчика, который искренне всей душой хотел служить своей стране. Только вот не как не получалось, из-за многочисленных болезней и слабой физической формы, его не брали в армию. Однажды он случайно знакомиться с Авраамом Эрскином, который предложил ему шанс послужить своей стране, стать частью эксперимента по испытанию сыворотки по созданию Суперсолдат. Сам эксперимент  заканчивается успехом, но потом, как это обычно бывает, всё идёт не по плану...

Капитан Америка был создан во времена так званной Великой депрессии, когда людям так необходима была надежда. 

На страницах комиксов он сражался с нацистами и воевал за правое дело. Стив Роджерс стал настоящим примером патриотизма, смелости и отваги. Чего в наше время не хватает, так как мире стало столько жестокости...

Я читала, что на роль Капитана рассматривали много кандидатур, но после просмотра, ты понимаешь, что лучше Криса Эванса никто бы не смотрелся в этой роль. Будто эта роль создана для него.

Самый классный трюк спецэффектов, так это как из Криса сделали маленького, хрупкого, дохленького юношу. Это было действительно круто.

В фильме появляются и знакомые личности, такие как Говард Старк, роль которого исполнил Доминик Купер. Персонаж был так удивительно создан, что ты сразу видел сходство с Тони Старком. И по характеру, и по внешним данным.

Ещё запоминающимся персонажем для меня стал Баки Барнс (Себостьян Стэн), лучший друг Стива Роджерса, который был готов пойти с ним до конца. 

И, конечно же, возлюбленная, как же без этого, Пэгги Картер (Хейли Этвелл), которая, я думаю, любила его всю свою жизнь.

Фильм получился запоминающимся и интересным, с открытой борьбой добра и зла, плохого и хорошего, и с появлением первого камня бесконечности - Тисерактом.

10 из 10