Вслед за Мэнсфилд Парком Джейн Остин я продолжила знакомиться с экранизациями других английских писательниц и чисто случайно натолкнулась на роман Элизабет Гаскелл 'Север и Юг'. Поначалу хотела прочесть книгу, но она оказалась немного утомительна своим пассивным развитием мысли и наличием большого количества 'воды', поэтому сериал сманил меня на свою сторону и 4 серии - пронеслись за один вечер.

Канал ВВС, когда выпускал сериал, не рассчитывал на большой ажиотаж, но сразу после выхода он приобрёл недюжинный интерес и почитание со стороны зрителей. И хочу сказать есть за что. Начиная с самого сюжета и заканчивая актёрами экранизация удалась на 100%.

Главная героиня - Маргарет Хейл девушка рассудительная, прямолинейная и не обделённая сочувствием к ближнему своему. Для меня - идеал. Следуя за решением отца, священника, покинуть приход и отправиться в мрачный наполненный смогом промышленный город, она не теряет радости жизни, вплетаясь в круговорот проблем Милтона: нищеты, забастовок и вечных споров хозяина - подчинённого.

Главный герой - Джон Торнтон жёсткий и принципиальный хозяин одной из фабрик, кормящих всё население города. Сам некогда побывавший в нищите и своими усилиями сколотивший немалое состояние, он не мирится с ленностью и разгильдяйством. Ричард Армитедж, сыгравший эту роль, всем своим обликом отлично передал героя.

Непростые отношения героев, зачастую наполнены разногласиями в менталитете и личном воспитании (сочувствие против рациональности и твёрдости в суждениях). Поступки друг друга ставят их в тупик. Однако...

Итог: жизненная история, построенная не только на пережёвывании чувств и мыслей героев по поводу их отношений. К просмотру весьма рекомендуется. 

10 из 10