Случается, что каждому из нас снятся кошмары. Мы витаем в страхе, мечемся в волнении, нас давит отчаянная паника, но любой кошмар кончается утром. Однако, в жизни случайной семьи, после съезда с главной трассы, по закону жанра, кошмар только начинается.

Глава семейства ведет свой караван через бескрайние топи пустыни, где, буквально, каждый камень - кричит: держись отсюда подальше. И местная станица каннибалов не побрезгует воспользоваться представившейся возможностью среди безлюдных прерий.

На первый взгляд, перед зрителем кино-ужас со стандартным набором клише, способный зацепить лишь аудит-начала 2000-х. Даже возникает ощущение той оперы, что мы встретили в классике 'где повернули не туда, заехав на Кудыкину гору. Но вдохновленный режиссер только на 1-й взгляд кажется копирайтером. Через призму последствий 'Мирного атома' - он доносит мораль: это Их возмездие за наших отцов. Их возмездие, за сведенные к статистике, последственные жертвы военных испытаний. Возмездие, где их ненависть не безрассудна и несет в себе смысл.

7 из 10