Капитан Америка является одним из самых узнаваемых героев комиксов. Имя звучное, герой абсолютно правильный и положительный, истинный патриот своей страны. И фильм о нем от Марвел абсолютно подтверждает все вышесказанное. 

Хочется отметить сразу две вещи: компьютерный кэп, пока он им еще не стал и образ героя, который так удачно удался Крису Эвансу. Первое очень впечатляет и сегодня. Отличная работа специалистов по графике. Нет ни малейшей мысли, что это другой человек и лицо Эванса на нем. Браво. Сам же Крис обладает внешностью, которая внушает доверие к человеку, которому без проблем поверишь. Не представляю актера в какой-то отрицательной роли. Он отлично демонстрирует, что он пусть и маленький человек, но готовый отстаивать свои убеждения до конца. Он так и заявляет: «Я могу так целый день» или «Да я только начал», когда кто-то бьет его в который раз. И хочется брать с него пример, пытаться походить на героя. Ведь кем бы ты ни был, важно, насколько большая у тебя душа и твои личные убеждения. 

Получая свою нечеловеческую силу, Роджерс осмысливает, кем он стал, какая ответственность на нем, что он может и как ему применять свои способности. Иной человек мог бы и не справиться с таким, но он поэтому и был выбран, потому что знает цену силе. 

Его враг «Красный Череп» создан прекрасно. И лучшего исполнителя для роли, чем Хьюго Уивинг, найти было нельзя. Харизма безжалостного лидера, готового на все ради победы — вот что показывает нам актер. У него есть свои убеждения, он мотивирован, и Уивинг шикарно передает эту энергию персонажа. 

Томми ли Джонс сыграл генерала и руководителя Роджерса. Он прекрасно сумел сочетать в своем образе брутальность и некий юмор, удачно отпускал шутки, очень позитивно влился в команду. 

Ну и куда же без любовного интереса для главного героя. Пэгги Картер прекрасна. Она — человек той эпохи, доказывает, что женщины не уступают мужчинам ни в чем, проявляет симпатию к Кэпу. 

Декорации, мелочь к деталям, дух Второй мировой войны переданы режиссером и сценаристами очень удачно. Созданы целые образы, не похожие на нацистов - «Гидра». Эта группировка выглядит обособленно от действующего режима, несет свои идеи, но при этом очень органично существуют в этом мире. 

«Первый мститель», который кстати называется по-настоящему «Первый мститель: Капитан Америка» (не пропустили из-за слова «Америка», думаю), является отличный развлекательным и динамичным фильмом. При этом он поднимает важные человеческие вопросы. Дружба, любовь, преданность Родине, отстаивание своих убеждений любой ценой. Каждый герой учит чему-то, зритель увидит что-то для себя. Удачный старт для нового героя, которого мы еще не раз увидим в будущем. 

7 из 10