Все, что стоило развернуто сказать об этом фильме, уже сказано, но добавить чайную ложку можно, поскольку фильм характеризуется весьма оригинальным прочтением второй мировой войны.

Думаю, не ошибусь, если скажу, что во всех историографических спорах о решающем вкладе той или иной страны в победу над нацизмом (да если бы не наши танки, вы бы даже не высадились в Нормандии; да если бы не наша тушенка, вы бы в своих танках с голоду умерли и т.д.) можно поставить большую жирную точку. Гениальность режиссера состоит в том, что ему удалось достичь блестящего методологического консенсуса и оставить все стороны вполне довольными собой. Развод и девичья фамилия. У вас своя свадьба, у нас - своя. Заберите себе Гитлера, у нас покруче будет: Шмидт-Красный череп на Стелсе! Это вам не Гудериана по лесам гонять!

При этом невооруженным глазом видно драматургическое сходство картины с такими фильмами, как 'Дикий дикий Вест', 'Джона Хекс' и 'Мушкетеры'. Исторические события сквозь призму комиксов.

А пуркуа бы, собственно, и не па? История-это, в сущности, и есть суповой набор непрерывно чередующихся комиксов, придуманных человечеством с целью заретушировать свои недостатки. Чем более гипертрофированным выглядит в ней зло, тем менее заметной становится ответственность людей за несовершенное добро. И появление на свет божий различных былинных героев (будь то Илья Муромец или Капитан Америка) является объективным карикатурным отражением наших страхов за эту ответственность и подспудного желания от нее улизнуть.

Мифологизация истории как следствие человеческих комплексов. Стеб как следствие карикатурности мифологизируемых образов. Все очень просто. И совсем не важно, в какой форме преподносится этот стеб (заунывным пением слепого Баяна под гусли или высокотехнологичным 3D-продуктом от Marvel). Важно всегда помнить, откуда растут уши.