Фильм произвел на меня большое впечатление. Первый раз за последние шесть лет, здесь в России, удалось снять приличную драму с элементами триллера. Почему с элементами? Да, потому, что разрубленными конечностями и трупами сейчас испугаешь разве что малолетних детей. Все мы смотрели западные фильмы ужасов, а посему мясорубка уже давно потеряла свое прямое назначение – нагонять страх. Хотя для русского кинематографа такие специальные эффекты, скажу прямо, в новинку. Если честно, то такое в нашем отечественном фильме я вижу первый раз (фильмы про войну не в счет).

«Меченосец» - необычный фильм и рассчитан он, в первую очередь, на узкий круг зрителей. Могу с уверенностью сказать, что эта картина не окупится, однако не все так плохо. И причиной этому эти шесть пунктов:
1) превосходная, трогательная актерская игра (к сожалению, это касается только Саши и Кати); 
2) специальные эффекты (наконец, хоть что-то нормально получилось, хотя возможно виной тому их количество);
3) особый стиль фильма (неужели люди и вправду думают, что сто слов, которые герои сказали за весь фильм, просто ошибка режиссера);
4) персонажи (местами дикие, ненормальные, но в целом вполне подходящие под такой фильм);
5) стремительный сюжет с неожиданными поворотам (пусть в самой последней сцене довольно банальный, но в то же время весьма напряженный);
6) путь, по которому пошел фильм, в отличие от других российских блокбастеров (эдакая смесь «Личного номера», «Антикиллера», «Горца» и «Пятницы, 13-ое»). 

К сожалению, как и в любом нашем фильме, не обошлось без минусов. Все-таки мы только учимся снимать кино и пока только с трудом встаем на колени в этом нелегком деле. Минусов не так много, но они, увы, есть: 
1) частые нестыковки и некоторая сыроватость (пару раз режиссер умудрялся вставить совсем не те сцены, конечно, они были важны, вот только шли не по-порядку, а вразнобой);
2) странная и внезапная привязанность главной героини к Саше - возможно, она была ненормальной, отсюда и попала в психушку (это, конечно же, объясняет, почему она, будучи замужем, прыгнула в постель с первым попавшимся бродягой), тогда почему режиссер не потрудился этого как следует обрисовать;
3) самый главный минус - никуда негодное начало, в духе западных фильмов, т.е. режиссер начал с конца, с самого интересного места и попытался тем самым завлечь зрителя «мол, вот, что будет впереди!», на мой взгляд, этого делать было совсем не обязательно, зритель у нас усидчивый, если надо, потерпит. 

Итог. «Меченосец» непохож ни на один русский фильм, доселе выходивший. Стоит ли его смотреть? Не знаю. Все зависит от зрителя. Если он ждет погонь, перестрелок и взрывов, то едва ли. Если необычную любовную историю, приправленную бессмысленной поножовщиной, то возможно. Но главное, чтобы у него были крепкие нервы. Перед просмотром рекомендуется посмотреть несколько западных слэшеров, вроде «Пятницы, 13-ое» и «Джейсон X», чтобы точно знать, на что идешь.

9 из 10.