У нас на Манхэттене туго с двумя вещами - парковкой и бегемотами. (с)

'Шрэк' и 'Мадагаскар', по сути, - визитные карточки DreamWorks Animation. И поэтому студийные работники должны были понимать, что съёмочный процесс сиквелов этих мультфильмов - дело серьёзное и требует больших усилий для того, чтобы продолжение если и не стало лучше оригинала, то хотя бы сохранило основные достоинства оригинала. В 'Шрэке-2' это было проделано с кропотливостью, вдобавок придали франшизе нечто специфическое. В 'Шрэке Третьем' чувствовалась какая-то размазанность, и поэтому мультфильм смотрелся сыро. Что же получилось в сиквеле 'Мадагаскара'?

Режиссёры Эрик Дарнел и Том МакГрат сохранили лучшие традиции оригинала, но по некоторым параметрам сиквел проигрывает ему. Сюжетная линия не оригинальна, хотя для такого жанра как мультфильм нова. Тут проглядывается параллель 'условный дом - истинный дом'. Для пропавших в первой части льва, зебры, жирафа и бегемотихи Нью-Йоркский зоопарк - это условный дом, то есть, то, что является домом в их подсознании. А истинный дом - в данном случае Африка - в нашей ленте это главный стержень. Предыстория смотрелась на полном интересе, ведь всякому было бы интересно, рождён ли был Алекс на свободе или всю жизнь жил в клетке. Вот только незадача - не всякий бы мог догадаться, что в детстве его звали Алакей.

А вот в чём действительно вторая часть превозмогает первую, так это в смысловой составляющей. Если в первой части из моральных ценностей рассматривалась только дружба, то во второй и тему дружбы продолжили, и семейные ценности затронули, и любовную линию раскрыли. Очень трогательно смотрелся момент, когда Мелман признавался в любви Глории, я даже вспомнил себя. Но тема семьи и дома - пожалуй, главное достоинство. Раскрыли её по максимуму, вдобавок она отлично смотрелась в духе 'Мадагаскара'.

Из оригинальной четвёрки главным героем остался Алекс, Мэлману досталась ключевая роль, а Марти с Глорией были 'на подхвате'. Да и вообще в некоторых эпизодах четвёрка просто распадалась. Но тем не менее свою порцию удовольствия каждый из них принёс. Джулиан взлетел высоковато, развитие его образа проглядывалось здесь интенсивнее, чем в первой части. Морису с Мортом, к сожалению, экранного времени было мало. А вот пингвины второй раз на высоте! Именно они держали атмосферу первой части своими выходками. Обезьяны также выложились на полную катушку и смешили вместе с пингвинами. Родители Алекса раскрылись хоть и простенько, но толику интереса вызывали. Бегемот Мото-Мото смотрелся прикольно, хотя и потом куда-то исчез.

Добротный юмор, как известно, был одним из самых главных (или даже чуть ли не самым главным) достоинств первой части. Здесь эта традиция практически сохранена, но уже несколько заниженно. Проглядываются сортирные, а иногда даже пошлые шутки (например, как с африканского переводится 'мото-мото'). Но вот именно тем юмором, которым блистал оригинал, кидались пингвины, лемуры и обезьяны. Одним словом, весело всё-таки было.

К картинке абсолютно никаких претензий нет. Тут уж дух первой части чувствуется на расстоянии. Шикарные пейзажи африканской саванны, бескрайняя река, по которой плыл ящик, животные на водопое - всё это создавало крайне приятную атмосферу при просмотре. Вообще DreamWorks-овцы по визуальной части большие молодцы. Чего стоят только вторые 'Драконы', 'Хранители Снов' и третья 'Кунг-фу Панда'.

Отлично поработали актёры, отдавшие голоса героям мультфильма. Всё так же хороши Бен Стиллер, Крис Рок, Дэвид Швиммер и Джада Пинкетт-Смит в ролях оригинальной четвёрки. Приятно прослушивались Саша Барон Коэн, Седрик 'Развлекатель' и Энди Рихтер в голосах троицы лемуров. Молодцы и Берни Мак (чьей памяти посвящён этот мультфильм), и Алек Болдуин, и певец Will.i.am. Русский дубляж тоже хорош. Константин Хабенский, Оскар Кучера, Александр Цекало и Маша Малиновская, а также известный рэпер Серёга, прекрасно справились со своей работой.

Музыкальное сопровождение осталось одной из жемчужин в короне 'Мадагаскара'. Такой талант, как у Циммера, попробуй поищи. Я считаю, что никому бы так не удалось приукрасить своей музыкой всю трилогию, как это удалось Хансу Циммеру. Песня 'Alex on the Spot' стала очень популярной и в мультфильм вписалась идеально. Бессмертный хит всей франшизы ни капли не надоедает и слушать его в новом стиле было весьма приятно.

Результат - далеко не идеальное продолжение культового мультфильма студии DreamWorks Animation, но тем не менее достойное, созданное в лучших традициях и не опускающее планку оригинала. Весёлый, задорный и поучительный анимационный фильм, который приятно смотреть и пересматривать, вспоминая беззаботное детство. Уверен, вам понравится, за небольшими исключениями.

9 из 10

Приятного просмотра!