Несмотря на некоторые прогнозы, продолжение приключенческого мультфильма Мадагаскар получилось очень даже хорошим.

Я был просто уверен что продолжение сделали хуже первой части, и из-за этого не пошел на этот мультфильм в кино. Сиквелы фильмов и мультиков как правило получаются хуже, и это не предположение, а статистика. Так вот, я был уверен что фильм провалится, но я не сдержался и посмотрел его. 

Какого было мое удивление, когда я видел это! Я смеялся над каждым моментом, каждым эпизодом и пересматривал их. Очень смешное продолжение сделали. Самые наверно главные и смешные герои - так это пингвины. Они как всегда в своем репертуаре. Так же меня порадовал король Джулиан - мастер художественного свиста. И конечно же гиппопотам Мото-Мото. Сцена где он поет 'Люблю больших...' одна из самых смешных.

Что до самых главных героев (лев Алекс, зебра Марти, жираф Мелман и гиппопотам Глория), так они тоже порадовали меня. Линия каждого героя мультфильма важна и поэтому Мадагаскар 2 становится еще интереснее. 

Одним словом - Хорошее продолжение.

10 из 10