Фильм очень понравился. Замечательная история о четырёх парнях, которые обладают магической силой. 

Спецэффекты на высоте. Смотрела, не отрываясь от экрана. Очень динамично и эмоционально.

Актёры очень понравились, симпатичные и отлично играют, просто слов нет!

Музыка тоже не разочаровала, полностью подходит к сценам в фильме.

Единственное, что мне сначала было непонятно, так это само название фильма. Я поняла так, что дьявол-это Чейз, а сделку с ним завершил Кайлеп. Но все-таки я думаю, что лучше и понятнее подошло бы название 'Сыны Ипсвича'.

А в целом, фильм замечательный и достойный самой высокой оценки.

10 из 10