'Мадагаскар 2' - это продолжение культового мультфильма 'Мадагаскар' с уже полюбившимися персонажами и 'опупенной' озвучкой.  Первая часть  стала ключом всевозможных цитат и примером для подражания. Вторая не на много уступает ей. 

'Мадагаскар 2' - мультфильм для ценителей любви и дружбы.

Теперь подробнее...

Во второй части снова проверяется сила истинной дружбы. А это, как известно, тема вечная как в литературе так и в кинематографии.

- Таких как я миллион! (с)

В сюжете появилась довольна необычная для 'Мадагаскара' тема любви. Чего только стоит любовный треугольник Глория-Мото-Мелман! Или любимая Шкипера! 

А ведь, как известно, смех продлевает жизнь. После просмотра 'Мадагаскара 2' чувствуешь, что ты будешь жить вечно. Юмор на высшем уровне. (впрочем как всегда у DreamWorks).

Персонажи. Правда относительно новых персонажей не хочется восклицать и умиляться. Как-то 'старенькие' сердцу милей, да и к тому же эпизодические образы первой части во второй стали играть важнейшую роль (бабуля).

Музыка - это одна из важнейших составляющих мультфильма. Именно благодаря ей удается в полной мере ощутить 'дух' киноленты. В 'Мадагаскаре 2' этот самый дух ощущается всей кожей. Мелодии заставляют улыбаться и пританцовывать, грустить и размышлять.

Итак, DreamWorks в очередной раз удалось доказать всем, что мультфильмы их производства способны захватывать зрителя от мала до велика целиком и полностью, погружая в атмосферу джунглей и говорящих зебр. Вторая часть приключений 'великолепной четверки' и их монохромных друзей получилась великолепной, заслуживающей безусловно...

Мой высший балл. И...БРАВО!!!

10 из 10

P.S. Танец Алекса - выше всяких похвал. Полный восторг!

Спасибо за внимание и за то, что прочли мою рецензию.