Первое, что хотелось бы сказать, гвоздь фильма – пингвины. Какой лев, зебра, жираф или бегемотиха? Вы о чём? Они просто жалкая пародия на предыдущую часть фильма. То, что творили пингвины на протяжении всего фильма – вот, что делает этот мультфильм по-настоящему интересным.

Если бы их не было, мультик был бы обречён на провал. Это становится ясно еще в первой половине просмотра, когда набившие оскомину «повороты» сюжета, банальные реплики усталых актеров, озвучивающие персонажей, вроде льва или зебры, начинают не просто надоедать, а раздражать, причем в первую очередь детей.

Американский сортирный юмор добрался и до этого мультфильма. Шутки про батарейки и прочее совершенно не к месту. Это же детский мультфильм. Какие батарейки?

Создатели словно почувствовали, что фильм получается безнадежным и достали свой главный бонус – пингвинов. С этими персонажами мы знакомы по первому фильму и короткометражке. После того, что они вытворяют в фильме резонно задать вопрос, зачем другие персонажи. Можно было отправить в Африку только их, я уверена, что смотреть было бы ещё более интереснее.

Пингвины творят на экране все, что захотят, и на протяжении каждого постороннего эпизода ждёшь, когда в кадр вернут команду черно-белых приколистов. Они не просто вытягивают мультфильм из бездны серости, они делают «Мадагаскар 2» самым смешным фильмом года.

Можно ещё выделить обезьян, которые в паре с пингвинами жгут по полной.

В итоге, мультфильм на два балла, но за пингвинов и обезьян смело плюсуем ещё восемь баллов.

10 из 10