 Тем, кто ждет от этого фильма какого-то  ужастика о маленьких девочках, режущих людей направо и налево, он действительно не понравится. Кино не о мертвых, оно о живых. О том, как на самом деле нереально жить по совести. Потому что никто не знает, что это на самом деле такое. И фраза одной из героинь 'Неужели это так сложно прожить не совершая зла 3 дня?', на мой взгляд, здесь ключевая. Но ключевая, лишь под номером один. 

Вторая - 'Правил нет'. И именно по такому сценарию идет развитие фильма. С одной стороны, герои пытаются быть правильными, совершать хорошие поступки, тем самым давая себе шанс на дальнейшую жизнь. А с другой стороны, они обречены изначально. Ведь никто из них не знает, а что для этих маленьких убийц - плохой поступок. И любое вскользь брошенное слово может стать роковым. Замкнутый круг. 

Нет, это вовсе не ужастик. Это хороший триллер с минимальным количеством крови, но неплохими темами для размышлений. Да, я заметила много сходств с другими фильмами. Но сейчас практически нет кино, абсолютно индивидуального в своём роде. Постоянно натыкаешься на штамп. А кино подобного рода - это просто кладезь штампов. 

Да, сюжет не оригинален. Призраки, стремившиеся отомстить за свою рано оборвавшуюся жизнь, уже давно заполонили широкие экраны. И речь здесь не только, да и не столько о 'Звонках'. Тема привидений уже много лет используется создателями мистического кино. Поэтому не понимаю, с какой стати люди ругают сюжет. В кинематографе уже столько тем изъездили, что ж теперь совсем кино на них не снимать?  

Теперь непосредственно о самом кино. Очень понравилось озвучивание. Вообще звуковые эффекты здесь на высоте. Я даже не ожидала. Понравился также стиль, как само кино сняли. Чуть прыгающая камера добавляет напряжения. Цветовая гамма очень подходит к происходящему на экране и соответственно к поднятой теме. Что касается актерской игры, неплохо. Моментами переигрывали, но в целом ребята - молодцы. 
Да, это не шедевр русского кинематографа, но я захочу пересмотреть его ещё раз.

7 из 10
