Дорожный триллер под названием «Авария» в тле всего жанра ничего нового не рассказывает, впрочем, весь жанр существует на основе одного общего показателя – любая история закручивается в дорожных условиях. Так происходит и в данной картине, двое супругов после своей остановки на заправке приглянулись в качестве добычи дерзким и свирепым дальнобойщикам. 

Дальше эти преступники требуют от героя Курта Рассела снять со своего счета в банке девяносто тысяч долларов, и тогда он увидит свою супругу живой. Вот только главный герой понимает, что ситуация не случайная и преступники достаточно тщательно планируют свои действия, и очевидно совершали свои преступления на протяжении длительного времени и с другими жертвами. 

Но самое основное, что у нашего главного героя такой суммы денег нет, да и вряд ли его бы это спасло, и тогда он самоотверженно начинает уже свою охоту. Примечательно, что, по сути, фильм «Авария» проходит по классическому сценарию, но, тем не менее, держит один темп на протяжении всего экранного времени. 

Курт Рассел сыграл здорово, второстепенный актерский состав не выделяется, но и не портит общей картины. Поэтому для всех поклонников данного жанра, работа Джонатана Мостоу не станет неожиданным событием, но поспособствует неплохому времяпровождению при просмотре.

8 из 10