Открою вам 'секретный' рецепт комедийно-пародийного американского муви: одна блондинка с большими глазами (Анна Фэрис 'Очень страшное кино' именно то), одна девушка в очках с чёрной оправой, наивный романтик-простофиля, его похотливый друг, заезженый сюжет из комикса, много иронии, пародии, стёба.

Всё это об этом фильме. Но только очень прошу вас, не ищите здесь ни фантастики, ни триллера, ни криминала, ни замысловатого сюжета. Даже драмы здесь два грамма. Это просто оттяжный фильм, стёб, где Ума Турман переигрывает, но зато с каким драйвом! Анна Фэрис играет Анну Фэрис, жаль только стилисты перестарались – без толстого слоя помады и грима она гораздо лучше. Люк Вилсон очень простоват, но Ума играет за двоих. Рэйн Уилсон и Эдди Иззард очень подошли на свои роли.

Шутки здесь вполне на уровне. Много пародий на комиксы о супергероях. Почему Джи-девушка летает в юбке? Но не в костюме же супермена ей летать? Это же стёб, проснитесь! Почему она бросает в окно акулу? Ну не атомную бомбу же бросать? Спасибо создателям, что здесь не высмеивается религия, нет ржачного афроамериканского юмора, нет закадрового смеха, генитальный юмор в пределах разумного. Сюжет, правда, развивается прямолинейно. А вы что, всегда настраиваетесь на замысловатый сюжет, когда собираетесь на комедию? Расслабтесь и просто смотрите. А если любите что-то особенное, тогда вам нужен детектив, или триллер, или серьёзная драма.

10 из 10