Я видела этот фильм всего лишь 2 раза, помню в первый раз я его посмотрела в глубоком детстве, его показали на одном из центральных каналов, после этого я долго ждала - когда же его повторят снова, но...увы...так и не дождалась. И вот спустя, наверное, лет десять смогла вновь его увидеть, скачав из Интернета. И главное, что могу сказать, даже спустя столь длительное время, этот фильм не потерял своей актуальности, он будет популярен еще не одно десятилетие.

Сюжет просто потрясающий. Скучать не приходится от самого начала и до конца. Как в лучших традициях комедийного жанра здесь представлено множество смешных моментов, забавных шуток и высказываний. 

Главные герои (Курт Рассел и Голди Хоун) познакомятся на яхте. Герой Курта будет делать для владелицы яхты платяной шкаф, но ей как особе эксцентричной, он, конечно же, заранее уже не нравиться. В итоге она откажется платить ему за проделанную работу и выкинет за борт корабля. И на этом вроде бы они должны были распрощаться навсегда, но судьба сведет их вновь при очень необычных обстоятельствах. И кто бы мог подумать, что одинокий отец семейства и богатенькая надменная особа смогут понять друг друга и ужиться вместе...

Все главные артисты справились со своими ролями отлично, даже дети были бесподобны. Ну а пара Голди Хоун и Курт Рассел прекрасна не только в этом фильме, но и в жизни. 

Это кино стоит посмотреть. Можно одному, можно в компании или с семьей. Не заскучают ни самые младшие, ни старшие. Это кино для всех и на все времена.

10 из 10

P.S. В начале фильма главная героиня попробовав красную икру, скажет следующее: 'Я хочу, чтобы все икринки были одинакового размера, и чтобы они лопались в тот момент, когда я этого захочу'. И после этого задумываешься, неужели на самом деле есть люди, которым есть дело до того, в какой момент лопаются икринки, когда их ешь. Оказывается, есть. Но даже они в один прекрасный день понимают, что главное ни это, а то, какие люди тебя окружают и как они к тебе относятся, независимо от того, сколько денег у тебя на счету. Наша героиня сумела это понять, пока было еще не так поздно.