В последнее время воображение современной аудитории возбудить и взбудоражить могут только неплохого качества американские сериальчики на медицинско-криминалистскую тему, обязательно наполненные хорошей порцией аппетитных героев-любовников. И мачо эти непременно будут являться объектом вожделений прекрасной половины человечества и по совместительству идолом и практически божеством немалой части холостяков и домохозяинов, мечтающих быть страстно желанными. `Части тела` сериал именно такого рода.

Брутальный Джулиан МакМэхон, находящийся в постоянных любовных похождениях (до определённого момента, конечно, как это бывает в сериалах) в паре с Диланом Уолшом составляют потрясающей дуэт, который (если рассматривать его как единое целое) и является что ни на есть идеалом мужчины во всех его смыслах. Свободная, фривольная и немного дикая сексуальность плюс такие редкие в наше время честность, порядочность и отзывчивость, приправленные чистейшего вида интеллектом, не могут оставить никого равнодушного. Такие совсем иные Винтик и Шпунтик современности. Именно благодаря этой удачно спевшейся звёздной парочке `Части тела` после оглушительного успеха в Соединённых штатах перекочевали к нам, получив от отечественного зрителя оваций ничуть не меньше западных друзей.

В общем, приключения парочки пластических хирургов во всех сферах жизни общества поражают своей оригинальностью и кардинальными поворотами сюжета, особенно в последних сериях цикла. А название клиники Макнамара Трой надолго ещё останется в памяти ценителей качественных сериалов.

10 из 10