Об этом сериале, либо хорошо, либо ничего! 

Майями, Голливуд, красивые тела, секс, наркотики, дорогущие  яхты и машины, бриллианты, силиконовая грудь, накаченный ботоксом губы и прочая мишура… А за всем за этим стоит драма личности, драма семьи, сложные отношения и трагические последствия, предательство, игры на чувствах, измены, полное отсутствие искренней любви,  эгоизм... убийство.  Этот сериал не такой поверхностный, как может показаться с первого раза. 

Кристиан, Шон, Джулия, Кимбер, Мэт — уникальные роли, сыгранные замечательными актерами. Их любишь, а уже в следующую минуту ненавидишь, им сочувствуешь и тут же презираешь, буквально через пару кадров, потому что их сложные судьбы, их врожденный эгоизм, наивность, их запутанные чувства и разбитые сердца вынуждают их совершать безумные поступки, творить  совершенно дикие вещи. Этот сериал сложно предсказать, совершенно невозможно предугадать, как разрешится та или иная ситуация.  Все время ожидается хэппи энд и торжество справедливости, но не стоит забывать ни на минуту, что сериал драматический, что тот самый ожидаемый хэппи энд, может быть и наступит, но какой ценой… за счет каких плат. За это и стоит любить NIP TUCK, за его стремление сопоставить весь блеск, гламур, мажорство отношениям в семье, отношениям между друзьями, коллегами, трагедии реальности. Это как тонкая нить между двумя мирами, которая так явно и открыто показывает зрителю, что красивая картинка  не имеет абсолютно ничего в противовес сложной, трагичной судьбе.   

Можно бесконечно говорить о каждой серии в отдельности, они того стоят. Каждая серия – это мини открытие, которое показывает нам насколько глуп человек, или насколько у него захламлен мозг совершенно не нужными вещами, насколько одинок человек, насколько он потерян в этом мире, насколько у него хрупкая душа и совершенно не видимая грань между добром и злом. Можно бесконечно говорить о каждом актере, путаясь в мыслях, кого же выделить в первую очередь, чья роль наиболее весома, кто внес в сериал искру. Пожалуй, каждый из них. Здесь нет лишних ролей. Зачастую, появившийся на пять минут в первой серии персонаж, впоследствии  становится лидером сюжета. 

Кристиан и Шон… или, нет,  лучше, Джулиан и Дилан наглядно показали нам тот, зазеркальный мир, пластических хирургов, чья жизнь, отнюдь, не такая красивая и привлекательная, как, возможно, их тела, или, хотя бы, как то  стереотипное мнение, которое витает вокруг да около.

Аналогов этому сериалу нет. 

10 из 10