Выше было написано что фильм подобен 'Управление гневом' и это ТАК!Есть схожие сюжетные линии, НО просматривается и другой подход. Мне лично фильм понравился, при просмотре я даже не задумывался, что он похож ещё на какой-то фильмец. Прежде всего в фильм есть доброта и видно что он снят с душой. Главный герой такой себе простой, боязгливый, не решительный пацанчик, которому в один момент захотелось перевернуть свою жизнь, надоело так жить. Но сам перебороть себя не может - нужна помощь, совет!Ну и самое главное - у него появилась цель - это девушка, от которой он без ума!

На мой взгляд все актеры подобраны отлично!как от главной роли, так и до тренера в спорт клубе, он же друг главного героя. Порадовало, что в фильме появилась личность великолепного Бена Стиллера. Он дополнил картину!

В общем фильм стоит внимания!Если нет настроения и есть свободное время - не проходите мимо!Мой вывод - душевная комедия, кто бы что не говорил! Он заставляет задумываться, над тем, что - Всё зависит только от тебя самого! - Никому нельзя доверять! - Будь самим собой!

8 из 10