Мысли вслух, после пересмотра.

Один из самых жестоких, особенно если упомянуть финальное столкновение, но довольно необходимых для просмотра мультфильмов студии Микки-Мауса, «Лис и пёс» 1981 года, создан как раз для той цели, чтобы зрителю дать понять о сути простых вещей на сегодня. Внешний мир, в котором некогда маленькие, глупые зверята, чувствовали себя в безопасности, имеет свойство превратиться в суровый мир взрослых, где у наивных созданий шансы остаться теми, кем они были раньше равны нулю, и беззаботное счастье не вечно.

В своё время, тогда будучи мелким, и глупее, чем сейчас, мультфильм зацепил, пробрался вовнутрь. А сейчас же на него смотрю как на правду того, что может произойти со временем с дружбой из детства, и с тем как время меняет тебя самого и твоё окружение. И как некогда дружных товарищей период взросления может расставить по разным фронтам. Один из них станет жертвой, а другой охотником, и оба они будут готовы порвать глотки друг другу. 

Именно об этой знакомой всем проблеме и рассказывает приятная своей уютной атмосферой, картина, ведающая о дружбе, любви и о смелости не пожалеть своей жизни ради своего друга. На основании этого, мультфильм можно смело причислить к золотому фонду картин посвящённых дружбе и взаимовыручке, а самым главным тут естественно является другое, а именно зрительская любовь, которую он сейчас получает!

И даже у самого забитого циника, увидев маленьких зверят, которым предстоит столкнутся с огромным ужасом леса, ненароком, я на это надеюсь, возможно на лице появится скупая мужская слеза. В противном случае, я не знаю кем надо быть, чтобы не полюбить такого рода простую историю.

Спасибо за внимание, смотрите кино.

Учитывая ещё факт того, рисованная анимация, теперь ценится дороже компьютерной, а в озвучке самих персонажей мультфильма принимали участие такие звёзды как Курт Рассел.