Впервые увидела этот сериал в 2003 году. И на протяжении вот уже 7 лет смотрю и не могу оторваться. До этого никогда не смотрела сериалы. Они ассоциировались у меня с дешевизной. Плохим актерским составом. Спорной постановкой. И вообще сериалы в основном показываются для развлечения людей. А не для того, чтобы они напрягали мозги, так сказать. Чтобы им было чем занять свое 'драгоценное' время. Но Части Тела это нечто иное. Сериал-парадокс. Он зашел так далеко, как не зашли даже многие фильмы, имеющие немалый бюджет.

Казалось бы, что мы, русские люди, можем найти интересного в том, чтобы наблюдать за жизнью американских хирургов? Но мы не только наблюдаем, а так же плачем, радуемся и презираем вместе с ними.

Nip/Tuck затрагивает доброе количество проблем современного общества. В семи сезонах вам предстоит окунуться в мир американской мечты. 

Геи, лесбиянки, наркоманы, заключенные, метросексуалы, деньги, машины, женщины и мужчины. Богатые и бедные. Одинокие и не очень. Все, что так далеко от нашего мира открывается, как на ладони. И это с одной стороны привлекает неким шиком, но тем же временем отдает своеобразной грязью и от этого начинает тошнить. Особенно от того, на что готов пойти человек, чтобы нравится остальным, при этом, придерживаясь, идиологии, что ему плевать на то, что о нем подумают.

  Сначала ты ненавидишь героя, а потом влюбляешься в него. Тот кто был неисправимым 'бабником', оказывается, имеет глубокую душу, которую скрывает ото всех. 

В общем, картина на любителя. Для тех, кто не страшиться наготы, насилия, убийств, а так же идеалов и уродства, и что самое главное настоящей и искренней любви, которая имеет место даже в таких гнилых, разрушившихся душах.

10 из 10