В это мировом сериале присутствуют много глубочайших тем, которые являются одними из самых актуальных в наше время. Тема любви всегда будет балансировать в жизни, и тем, к кому придет настоящая любовь, никогда не смогут ее забыть. Лукас и Жади любят друг друга, но жизнь все время проверяет их на прочность и не дает им быть вместе, но не смотря на годы, расстояния друг от друга и многочисленные препятствия, их взаимная любовь остается такой же сильной и ясной, ее никто не сможет победить. Тема клонирования и попытка превзойти Бога – мечта многих, выдающихся ученых, и это широко показано в это сериале.  Доктор Албиери создал клона и многие годы мучается: рассказать ли о нем миру и или нет, ведь он боится реакции людей. Тема наркотиков также хорошо и драматично показана в этом сериала, героиня Мэл подсаживается на них, и уже ничто не имеет для нее смысла, кроме наркотиков. Это сильнейшая тема раскрывается и показывает все ужасы и последствия этой темы весьма отлично в этом сериале. И последняя мне запомнившаяся, значимая тема – это тема религии, в «Клоне» показана довольно широко и с положительной стороны, ведь мы видели всю красоту и глубокий смысл религии, которую нам описывали и пропагандировали.

«Клон» - сериал, который показывает нам жизнь многих героев, и они становятся нам родными. У каждого своя судьба и своя правда. Мы видим, как жизнь проверяет всех героев на прочность и все время подбрасывает им сюрпризы, и понимаем, что жизнь очень быстротечна и нужно ценить каждый прожитый день.

Я люблю этот бразильский сериал. Его можно пересматривать и пересматривать. Все герои становятся очень близкими, и за каждого крайне переживаешь при просмотре. Больше всех мне нравилась героиня Маиза, которую так чудесно и чувственно сыграла актриса Даниэла Эскобар. Она покорила меня, и я ее полюбил.

Этот сериал понравится тем, кто любит смотреть бразильские новеллы, и тем, кому нравится красивые и необычайно романтические истории любви, где герои, не смотря ни на что, любят друг друга и являются смыслом жизни друг для друга…

Приятного просмотра!

10 из 10