На самом деле, это вполне типичный мультфильм для Диснея. В нем песни, персонажи, как две капли воды похожие на множество рисованных ранее в других мультиках, мысли о доброте и дружбе.  Я, ни в коем случае, не осуждаю за это. Этот стиль, которого Дисней придерживался многие годы, вырастил целое поколение детей, учил их быть добрыми, честными и любящими. И это правильно.

Для того времени, когда этот мультик вышел на экраны, это было здорово! Сейчас, в пору компьютерных возможностей, он выглядит как ретро. И относишься к нему, как к чему-то «старому доброму». Взрослым стало намного сложнее воспринимать такие вещи, ну, а детишкам показывать такие добрые мультфильмы о доброте и дружбе, где еще остались непошлые и незлые шутки, нужно обязательно.