Все смешалось в сериале 'Клон' - и жаркая любовь, проходящая через десятилетия, и вечный выбор между добром и злом, и леденящий ужас наркотиков, и биологические и этические нормы, связанные с клонированием, и ревность, и боль, и утрата, и религия, и... палящее солнце пустыни! ВСЕ смешалось, но как это радует!

Я не увлекаюсь сериалами, тем более бразильскими или аргентинскими, но клон - дело особенное. Уже с первых минут зритель погружается то в веселую, яркую, и солидную даже Бразилию, а потом уносится в консервативную, покрытую шелковыми платками и жгучими пряностями страну марокко. Питомцы этих двух непохожих стран - Жади и Лукас-  любят друг друга. И с их любви и начинается сериал в 200 с лишним серий.

Что нужно отметить? Музыку в первую очередь. Даже те, кто не смотрел этого сериала, покупают диск с саундтреками и наслаждаются. 

Во-вторых - игру актеров. Как они кричат, как признаются в любви, как плачут и истерически смеются - как будто сами все это чувствуют! Особенно поражает игра Деборы Фалабеллы.
В-третих - актуальность и спорность поднятых тем. Все плюсы и минусы клонирования, различия между религиями, наркомания. Все это показывается в сериале с такой достоверностью, что невольно становишься участников вечных диспутов актеров.

И еще. Самое интересное, что все эти персонажи, хоть и разные, но очень похожи друг на друга - все эгоисты. Да, да. Жади не думает о чувствах других людей, плюет на счастье дочери, супруга и родных, в угоду своим чувствам постоянно совершает ошибки, и когда ее пытаются научить уму разуму, она всегда выдает готовую фразу: 'Я просто хочу быть счастливой'.

Если так пойти по головам, то Альбиери - вообще на всех плюет, на чувства матери, на чувства 'родственников' клона, на жену - его волнует только собственный успех. Лео равнодушен к матери, Самира не думает о своей семье, Латифа - только о своем муже. Только лукас никакой, единственный персонаж, который остается тряпкой до конца. 

А теперь подумайте о судьбе всех 'эгоистов' и 'альтруистов' этого сериала, и сделайте выводы! Вот такой это многоплановый, чарующий сериал. Теперь главная мечта у меня - поехать в Марокко...

10 из 10