Тема «Часа пик» не оригинальна. С 2006 года прошло времени всего ничего, и если она не кажется свежей сейчас, то вряд ли была свежей и в 2006 году. Данная тематика вообще стара, как мир, гораздо старше героя Басилашвили из «Осеннего марафона», старше пьесы, по которой был поставлен фильм Фесенко, и старше даже храброго зайца, который боялся день, боялся два, боялся год и, наконец, надоело ему бояться. 

Если по правде, то вообще вся художественная литература испокон веку была посвящена борьбе героя-одиночки с внешним миром. Но если раньше герой боролся за некие глобальные идеалы, то сегодня он борется всего лишь за свое право быть таким, каким ему хочется. Видимо, бороться больше не за что. Эгоцентризм художника – единственная причина существования «передового» искусства 20 и 21 века. Богатыри не мы.

Для того же, чтобы пересмотреть свою жизнь, герою нужна внезапная смертельная болезнь - старый испытанный прием, который никогда не подводит. 

Не подводит он и эту картину. И сейчас я говорю уже без сарказма. Потому что в искусстве давным-давно главное не что, а как. Если художник знает «как», то самую избитую историю он может преподнести так, что она вдруг тронет. «Часу пик» это почти удается. Для мало кому известной картины он неожиданно неплох и поначалу даже тянет на авторское кино: действо напичкано эффектными приемами типа быстрого монтажа, замедленной съемки (которая на экране выглядит ускоренной) и Константина Хабенского почти что в тройной роли, что периодически выглядит умеренно сюрно и должно понравиться любителям в меру смелых киноэкспериментов. Но, слово за слово, фильм дрейфует в сторону мелодрамы, вдруг вышедшей вполне душевной. И это смещение акцента правильно, потому что разнообразит стилистику и настроение картины. Разве что концовка простовата, хэппи-энд можно было смастерить и покачественней.

Это удачный фильм во многих смыслах. Я согласен с критиками, что музыка не комильфо, что Екатерина Гусева не очень похожа на скромную паиньку (мечта всех мужчин! в том числе и тех, кто пишет сценарии), я согласен со всеми недостатками. Я не согласен только с тем, что фильм плохой. Совсем даже наоборот.

После просмотра я глянул фильмографию режиссера Фесенко и пришел к грустному выводу, что «Час пик» не правило, а, скорее, исключение в его творчестве.