После просмотра остаётся такое чувство - будто что-то пропустил. Позже становится ясно, что фильм не о наркотиках, не об Алёшке, как 'маленьком человеке', а фильм о сборище этих 'маленьких людей' - обществе в целом. В данном случае пухлый Алёша лишь фон, чистый холст на которого проецируется недостатки этого самого общества. Самыми ключевыми персонажами являются те самые 'агрессивные глухие', появляющиеся в середине фильма, это подтверждают гениальные финальные титры. Им вторят и все остальные герои, которые глухи к проблемам других, но настроены изначально отрицательно. Кульминацией становится монолог врача-гинеколога, который не видит в людях ничего, кроме 'пыли'. Поведение всех остальных героев (врачей, бандитов, новоявленных друзей из клуба, бабушки, 'лучшего' друга) является частью одного большого горя - тотальной ненависти друг к другу.

А что же наш герой? По ходу развития сюжета он уподобляется окружению - ведёт себя бестолково и цинично, тем самым подтверждая тезис выдвинутый героем Мамонова - 'А что есть желание пылинки... какая-нибудь тупость'

Автор не даёт нам позитивного способа выхода из сложившейся ситуации. Он и не должен, так как это личная беда каждого.

В строю других 'артхаусных' фильмов 'Пыль' грамотно выделяется, так как нет противопоставления одного маленького добряка всей бездушной машине путём создания и нагромождения бессвязных образов. В этом фильме плохи абсолютно все образы и поэтому так правдивы.

Да, фильм снят халтурно, кому-то может показаться это 'альтернативно', но от этого он не теряет своей ценности как манифест. 

Манифест глухоте.