Первый раз я посмотрела Клон, когда его показывали в 2004 году по Первому каналу. Мне было тогда 12 лет. Вообще, в те времена очень часто показывали всякие бразильские сериалы, которые впрочем мало чем отличались друг от друга. Однако Клон - это совсем другой случай. Помню, как я каждый раз после школы бежала домой, чтобы успеть на показ очередной серии. Затем его показывали по Домашнему, и вот буквально недавно я решила пересмотреть его. В то время я еще не все понимала в нем, однако сейчас я смогла оценить его со всех сторон, я по-другому посмотрела этот сериал. Не знаю почему, но во время просмотра я вспоминала свое детство, все первые впечатления от увиденного на экране телевизора. Это так трогательно. И после стольких лет я по-прежнему смотрела Клон с большим интересом, переживая за героев. В этот раз я прониклась каждым героем, каждым их чувством. Было и удивление, т. к. многое из сюжета забылось с тех пор. Так почему Клон - особенный сериал?

В Клоне рассказывается несколько историй, каждая из которых переплетается друг с другом. Жади, мусульманка, выросшая в Бразилии, после смерти матери уезжает к родственникам в Марокко. Там она знакомится с Лукасом, который приехал с семьей. Между ними рождается любовь, которая будет длится всю их оставшуюся жизнь. Однако сериал не только о волшебной, сказочной, сильной любви. В сериале затрагивается тема клонирования. Данная тема раскрывается не только с научной, но и с религиозной точки зрения, при чем с точки зрения 2 религий: католицизма и ислама. Здесь и столкновение 2 этих религий, их обычаев. Помимо всего этого, нам рассказывают о наркомании как болезни, о жизни наркоманов, о чувствах, которые испытывают не только люди, принимающие наркотики, но и их родственники. Если говорить в общем, то Клон - это некая история жизни, в которой есть все: любовь, ненависть, ревность, проблемы, боль, счастье, поиски себя и смысла жизни, цель науки, место религии в мире. У всех героев своя судьба, которая не схожа ни с одной другой. Все герои индивидуальны, у каждого своя история. Клон соединил все это в единое целое. И за этим мы наблюдаем на протяжении 250 серий. Хотелось бы также отметить прекрасно подобранную музыку.

Актеры великолепны. Хотелось бы, во-первых, отметить Мурило Бенисио, которому достались сразу 3 роли: Лукаса, Дьегу и клона Лео. Он воплотил трех абсолютно разных героев. Во время просмотра ты забываешь, что их играет один и тот же человек. Это говорит о таланте, который, несомненно, есть у Бенисио. Романтичный, порой нерешительный, ищущий счастья Лукас; смелый, дерзкий Дьегу; свободный, ищущий свое место в мире Лео. 

Джованна Антонелли. Ее героиня Жади - яркий персонаж, который хочет быть счастливым, но в силу обстоятельств это счастье все время ускользает от нее. Вера Фишер, исполнившая роль Ивети - смелой, решительной, романтичной женщины. Режинальдо Фария, сыгравший 'Львоночка' Леонидаса Ферраса. Даниела Эскобар и ее стервозная, ревнивая, но все-таки также как и все остальные борющаяся за свое счастье Маиза. Дебора Фалабелла, превосходно сыгравшая наркоманку Мэл. И многие другие. Их и не перечислишь. 

Клон - это нечто большее, чем просто обыкновенный бразильский сериал. Это история жизни, о всех ее достоинствах, о всех ее проблемах. Это безусловно феномен в своем жанре. И я рекомендую посмотреть его всем! Пусть вас не пугают 250 серий, поверьте, время за просмотром Клона очень быстро летит. 

10 из 10