Мое детство и юность пришлось на 90-е и начало нулевых. Тогда у меня еще не было интернета и одним из главных развлечений был телевизор. В это время эфирную сетку многих каналов заполняли зарубежные сериалы. Ну мыльные оперы типа 'Санты-барбары' или 'Просто Мария' меня не интересовали. Я отдавал предпочтение американским сериалам. Детективным, фантастическим, приключенческим, комедийным. О них серия моих ностальгических обзоров.

Не сказать, что полицейский сериал 'Детектив Нэш Бриджес' был одним из фаворитов моих телепросмотров юности. Тем не менее это качественный и симпатичный телепродукт. Помимо довольно типичных расследований большой акцент сделан на личной жизни главного героя-полицейцского.

Нэш Бриджес, начальник спецотдела полиции Сан-Франциско, на протяжении 6 сезонов распутывает сложные дела, попутно пытаясь присмотреть за дочкой-подростком Кэссиди, отцом, страдающим болезнью Альцгеймера и разобраться с неудавшейся личной жизнью, включившей в себя два развалившихся брака. 

Главную роль исполнил Дон Джонсон, прославившейся в 80-х благодаря роли в другом известном полицейском сериале 'Полиция Майами. Отдел нравов'. Здесь он в своем репертуаре. Очень харизматичен, ловелас, но при этом настоящий профессионал своего дела. В паре серий появляется Филип Майкл Томас, этакий привет 'Полиции Майами', где он и Дон Джонсон играли главные роли. В одном из интервью Джонсон сравнил Нэша Бриджеса и Санни Крокетта (его героя из 'Полиции Майами') сказав, что Нэш 'тот же парень, просто.. . на десять лет старше'.

Одно из достоинств сериала комичные ситуации, связанные с напарником Нэша Джо Домингезом в исполнении известного комика мексиканского происхождения Чича Марина. Их словесные перепалки добавляют обаяния сериалу. Стоит упомянуть Джоди Линн О'Киф в роли дочери Нэша Кэссиди, которая переживает сложности подросткового периода и заводит роман с Эваном Кортесом, самым молодым копом из команды Нэша в исполнении Хайме Гомеса.

Не выдающийся. но довольно ровный сериал. Дон Джонсон немолод, но держит марку, а его дуэт с Чичом Марином очень хорош. На этой харизматичной паре и держится, в основном, сериал.

7 из 10