Великолепная авантюрная комедия  Артура Хиллера (известного  по работе с  такими замечательными фильмами, как: 'Ничего не вижу ничего не слышу ', 'Серебрянная стрела ', 'Автора! Автора!', 'Человек в стеклянной будке ' и мн. др.)  с Питером Фальком (очень необычная роль мнимого ЦРУ-шника  для него)   и Аланом Аркином в главных ролях. 

Очень хороший, временами даже  меткий  юмор (происшествия проносящиеся  молниеносно в картине, местами просто заставляют держатся за живот от хохота, особенно гениальна  сцена на посадочной площадке :D), захватывающие погони и  перестрелки, отличная музыка за авторством композитора Джона Морриса, превосходная операторская работа  Дэвида М. Уолша, заставляющая сконцентрировать всё внимание на происходящем. Сама лента сделана в лучших традициях  легендарных 'Аферы '  (1973)   и 'Блефа' (1976), несмотря на некоторую вторичность и несвежесть  идеи, благодаря вышеперечисленным достоинствам фильм смотрится на одном дыхании и будет крайне интересен тонким   ценителям  авантюрных и приключенческих комедий :)

10 из 10