Известная актриса Ида Лупино сняла уже свой не первый фильм. И сделала она это очень достойно. Короткий и лаконичный триллер был построен на линейной и незамысловатой истории про двух обывателей столкнувшихся за городом с опасным преступником. Кровавый убийца, прячущийся от полиции берет мужчин в заложники и начинается длинная эпопея, вроде понятная и предсказуемая, но так интересно обыгранная. Интересны полутона и недосказанность. Ведь наши жертвы совсем не так просты как кажется, и нужно еще подумать, как так произошло, что эти двое оказались вдали от цивилизации за городом. Да и волевые лица Эдмонда О’Брайена, Фрэнка Лавджоя и Уильяма Тэлмана добавят ленте красок.

Совсем неженский фильм, лишенный многочисленных подробностей и сантиментов, держит в напряжении до самого конца. Трое актеров на фоне величественной и смертоносной пустыни устроят такую игру характеров, что даже отвлечься будет невозможно. Так, собственно, и создавалась формула лент про смертоносных попутчиков, которая была с успехом реализована много позже - в 80-х. Поэтому картина Иды Лупино так ценна, ибо в год выпуска прошла практически незаметной. Крутой и неочевидный фильм однозначно рекомендуемый мною к просмотру. Даже и думать нечего, такие фильмы нужно смотреть не раздумывая. Ведь, даже 'Часы отчаяния' с Богартом на его фоне могут показаться посредственным продуктом - 

8 из 10