Довольно спорно… С одной стороны, фильм действительно получился очень душевный и жизненный. В нем есть своя, особая атмосфера, долго не отпускающая после просмотра. В нем неплохо играют великолепные актеры, делающие персонажей по-настоящему сложными и многомерными.

И все же… Это уже не Каннингем. Непередаваемая магия письма одного из лучших современных прозаиков безвозвратно потеряна, и, хотя персонажи перерисованы довольно аккуратно (странно, лично мне экранный Бобби кажется абсолютно точным воплощением книжного образа), возникает стойкое сомнение в том, стоит ли вообще экранизировать Каннингема. Даже «Часы», которые, как мне кажется, гораздо лучше передают атмосферу одноименного романа, далеки от того глубочайшего взгляда на жизнь и ее смысл и тонкого психологизма, которым пропитаны его книги.

Финальная сцена романа и та истина, понимание которой приходит к героям на последней странице – идейный и даже в чем-то философский апофеоз произведения – в принципе не поддаются передачи средствами кинематографа. А зачем тогда вообще понадобилось снимать фильм?