Роман Майкла Каннингема - проникновенно рассказанная главными героями история о них, о том, как они жили. Прием достаточно интересный, автор НЕ рассказывает одну и ту же историю от имени разных героев. Каждый герой рассказывает тот или иной момент по ходу истории. Это делает повествование как бы многомерным, объемным. Герои прописаны очень ярко. Не соглашусь с теми, кто посчитал, что это история про любовь трех, нет… У Каннингема много планов и все взаимосвязано: взаимоотношения мужчины и женщины, родителей и детей, друзей и просто знакомых раскрыты в довольно нехитрой истории и сделано это мастерски. Каждый герой интересен своими мыслями и переживаниями и, вместе с этим, каждый герой раскрывается на фоне взаимоотношений с другими людьми. 

В попытке найти свое место в жизни, найти любовь, семью и дом каждый из героев убеждается в иллюзорности всего окружающего и чувствует себя лишь временным гостем в том или ином месте в ожидании чего-то более важного, более реального…. но это тоже иллюзия.

Фильм Майкла Майера

На мой взгляд, фильм по духу удивительно соответствует книге, многие важные диалоги и описания реализованы в фильме. Актеры действительно воплотили на экране те образы, которые описаны Каннингемом, вплоть до жестов и движений. И хотя некоторые сюжетные линии опущены или изменены – в целом они не меняют идеи самой истории, не меняют отношений. Эмоционально книга воспринимается даже более спокойно, чем фильм. В фильме все получилось более досказанным, более драматичным. 

Особенно интересной показалась работа Робин Райт, персонаж которой очень интересно представлен в книге. В своих сценах Робин Райт удалось показать женщину с предысторией, с опытами и разочарованиями, женщину, спрятавшую за ярким образом свои страхи. 

Крайне удачно, ярким штрихом, показаны отношения Бобби со старшим братом и игра Райана Доноху великолепна.

Колин Фаррелл очень необычен в роли Бобби, что многие отметили в отзывах. НО все-таки по книге Бобби не так харизматичен и не столь хорош собой, что несколько меняет образ героя. 

Хороший фильм, хорошая книга. Рекомендую!