Продолжаем погружаться в список лауреатов премии 'Оскар' в 9 главных номинациях. На этот раз снова попали в точку. Лучшая женская роль второго плана далёкого 1965 г., Шелли Уинтерс. Для актрисы это была уже вторая премия от киноакадемии. В свою очередь, Элизабет Хартман стала на тот момент самой юной номинанткой за лучшую женскую роль в 22 года. Лишь 10 лет спустя рекорд будет побит 20-летней Изабель Аджани. Да ещё Сидни Пуатье примкнул к этой серьёзной драме. В общем, у Гая Грина был прекрасный актёрский состав. Оставалось лишь показать зрителям такой фильм, который при всей невеселой ситуации-то дарил бы надежду и любовь, достойные слепой девушки Селины.

Читается иронично, но в чёрно-белой картине не замечена чернуха. Несмотря на удручающие положение слепой девушки, в истории прослеживается больше жизнелюбия, чем всем кажется. Непрекращающиеся словесные пикировки между её матерью и тем дедушкой так вовсе отдают смехом. Наконец, чаще показываются уютное времяпрепровождение главной героини с новым знакомым, который стал проводником  в совершенно иной мир, полный доброты, заботы, ласки и даже счастья. Выходит, что режиссёр Гай Грин справился с тонкой задачей не впасть одиноко в выяснение расистских отношений и ущемления прав инвалида. Тем не менее, пока в первую очередь перед вами остаётся драма. Не дорама.

Весьма умилительна кусочек сцены, когда за кухонным столом герой Сидни Пуатье рассказывает девушке о своей бабушке и её любовнике, и в этот момент Элизабет Хартман издала настолько забавный звук, мол, ей всё стало понятно, тогда как мужчина засмеялся и легонько передразнил. Смотря на это чудо в солнцезащитных очках, не возникает мысли пожалеть и поплакать навзрыд. Просто влюбляешься и желаешь ей самого лучшего. С такой откровенно низкой семейкой далеко она не ушла бы, поэтому темнокожий принц-спаситель сделает-с всё возможное, чтобы подарить бедняжке путёвку в нормальную жизнь. И должны вот забыться изнасилование, издевательства, побои. Честное слово, не мать там была, а хуже.

Не написать, что на экране вы видите несколько утрированную версию жестокого и недалёкого человека. Шелли Уинтерс создала образик по-настоящему мерзкой и отталкивающей женщины, с которой связываться бессмысленно, съест все нервы и  уж не подавится. В жизни встречаются такие существа, которым от души хочется врезать, но там закон не разрешает. Психологическое давление, создаваемое токсичной натурой так называемой матери-то, могло погубить незрячую девушку, но ангела спасли, и сделал это темнокожий добросовестный парень года. Во времена расовых волнений нечто немыслимое! Только повторимся, что на этом не ставят акцент, чтобы кино стало актуальнее и более злободневным.