«Большие часы» - это не просто фильм-нуар, это потрясающая смесь нуара с эксцентрической комедией. Юмор, как изюм в праздничном кексе, замешан в картине Джона Фэрроу равномерно и весьма аппетитно. Образы чудаковатого хозяина бара, широко известной в узких кругах художницы, бармена-привереды и недотеп-журналистов на боевом задании настолько ярки, а диалоги персонажей так искрометны, что хорошее настроение зрителям просто обеспечено. Здорово и то, что мрачноватая стилистика нуар абсолютно органично сочетается с комедийными нотками фильма. 

Добавьте к этому: 

- Захватывающий сюжет с охотой за главным героем многочисленных полицейских и свидетелей, готовых опознать в нем ответственного за преступление, которого он не совершал, 

- Борьбу героя с безвыходной ситуацией в условиях цейтнота, 

- Несколько трупов (в лучших традициях «черного» детектива),

- Постепенное «хичкокообразное» нагнетание обстановки вокруг поисков загадочного мистера Рэндольфа,

и вы получите потрясающий кино-коктейль «с зеленой мятой», как сказал бы герой Рэя Милланда. Великолепный Рэй Милланд – это, кстати, еще один весьма внушительный повод посмотреть «Большие часы». 

9 из 10