Однажды посетив концерт студентов музыкальной академии, магнат известной фирмы обращает внимание на красавицу первую скрипку (Оливия Де Хевилленд). Дядя решает тряхнуть стариной и даже соглашается стать президентом академии, но узнает, что девушка из за нужды планирует покинуть обучение и пойти работать в оркестр, тогда он инкогнито начинает выплачивать ей повышенную стипендию из фондов фирмы, а так же приглашать «в образовательных целях» на различные концерты и мероприятия… 

Девушка ни сном ни духом о причинах такого внимания, а вот сотрудники фирмы магната, тихо посмеиваются, вскоре о чеках для скрипачки узнают и дети магната, работающие там же. Но главным подозреваемым в шашнях, для них становится молодой заместитель магната, который в свою очередь решает предупредить «подружку» босса об опасности. Знакомство с 'подружкой босса' перерастает в любовь... 

Прекрасное кино, наполненное музыкой, сейчас наверное с историйкой подобного толка можно было бы снять нечто развязно-похабное, но тогда в 40-х ни о чем подобном нельзя было и помыслить, и тот же богатый спонсор мучается угрызениями совести, что водит по концертам молодую девушку, а не супругу... Но несмотря на чистоту и моральность, фильм все же история любви с прекрасной и молодой Де Хевилленд. стоит посмотреть!

10 из 10