Достаточно двоякое представление о фильме возникает по просмотру. С одной стороны, тема актуальная, болезненная и кровоточащая, а с другой - слишком неумело, слишком слащаво, слишком эмоционально. 'Слишком' преследует весь фильм, набивая оскомину.

Сюжет прост - 'яркий' красивый парень заключает пари,  что сумеет переспать с учеником мормонов. Таких фильмов про традиционные пары превеликое множество. Конечно же, плейбой влюбляется в объект своего спора, и находится ряд причин, почему же они не могут быть вместе. В этом фильме причина вытекает из самого сюжета - непринятие гомосексуальных отношений обществом. И говорить, спорить на эту тему можно бесконечно долго, но все же у каждого человека будет свое мнение на этот счет. Затевать нудную лекцию на километровую запись я не буду, отмечу лишь, что я очень рада появлению подобных фильмов, пусть и со всеми возможными огрехами, ведь киноиндустрия - мощный рычаг давления на сознание людей.

Говорить о сюжете не хочется - он прост, заостряет внимание на том, что негативное отношение людей близких больно бьет по решившемуся открыться человеку. Гомосексуализм - это не болезнь, которую надо лечить током или химической кастрацией. Это осознанный выбор, основанный в данном фильме на любви, а в жизни - на множестве других причин.

Актерская игра соответствует сюжету - простая, искренняя, но в некоторый моментах выплывает пресловутое 'слишком'.

Оценка фильму сугубо личностная - меня радует, что подобная тематика в последние годы появляется на экранах.

8 из 10