А многом можно сказать о фильме со стороны критика, но только чувственный человек оценит  его, на столько, на сколько почувствовал его я. Во многом я увидел себя, многое из фильма произошло в моей жизни, и со многим я смог разобраться, посмотрев этот фильм.

Во многих фильмах часта затрагивается тема гомосексуализма, в особенности со стороны веры и также простых людей, но только малая часть, совершенно не существенная количество людей, примет человека тем, кем он есть. Большая часть геев боится сознаться в этом своим родителям, близким, друзьям. А причиной является то, что мы боимся их потерять. Момент из фильма, когда Арон (Стив Сандвосс) обращается к своей маме (Мэри Кэй Плэйс) пытаясь привлечь внимание не слухом, а зрением и понимает что для нее это сложно. Каждому известно, что ближе матери никого нету,  человек который вынашивал тебя девять месяце под сердцем, который воспитывал тебя всю твою жизнь, принимает это как удар в сердце. Но Арон, прекрасно знающий, с какими глазами на него посмотрит мать, все равно ищет надежду на понимание и тем самым наносит ранение и себе. Но боль которую почувствовала мать (или близки человек) не сравнимо с тем что почувствует Арон (или любой на его месте). 

Пусть мои слова не покажутся такими будто бы я призываю к тому что бы геев узаконили, на против, пусть все останется так как есть. Но можно просто задуматься о том что ваш сын, дочка, брат, сестра, друг, подруга и любой человек, возможно, другой ориентации, и боится открыться Вам, только потому, что боится потерять. От того с кем они эти занимаются и кого любят, не должно задевать Вас или же вызывать отвращение. Если одному  и тому же полу нравится заниматься этим,  то это обоюдно согласованно между ними. Если другой идет на это то это его решение. 

Но смотреть на человека так будто он вам стал никем, только от одного слова, очень жестоко. Ведь этот человек не убил другого не совершил злодеяние или того хуже, что он педофил. По мне хуже из перечисленного нет.

Выбор, перед которым был поставлен Кристиан (Уэс Рэмси) в детстве, по мне был жесток. Ребенок, который ожидает поддержки со стороны родителей, и теряет его в плоть до того что его бросают. 

Если это грех, то пусть Бог судит геев, а не те люди которые с нами на ровне. Никто из нас не встречался лицом к лицу с Богом, а ведь возможно, что при встрече он может сказать такое.

'Кто ты, что бы ставить себя выше меня, и осуждать мое творение.'

Мы все дети Божьи.

В Библии сказано: «Возлюби ближнего своего как самого себя». В действительности же мы не можем полюбить кого-то вне нас, если любовь не зародилась внутри нас.. .. Нам очень трудно полюбить себя такими, какие мы есть, из - за своих так называемых 'недостатков'.