Фильм смотрится на одном дыхании. Я даже на паузу не ставил. Было по-настоящему интересно.

Повествование истории постоянно перемежается короткими (иногда и не очень) флэшбэками, которые постепенно наполняют смыслом основу истории. По-началу это сбивало если учесть, что монтаж рваный, но потом всё собирается в одно целое.

Стоит отдать должное работе Бенджамина Брэтта. Очень убедительно сыграл одновременно и наркомана и одарённую личность. Показал такую тонкую грань между одержимостью наркотиками и одержимостью поэзией. Казалось бы, что вот-вот «сторчится», а он возьми и напиши ещё одну поэму. Пробрало. По уровню игры могу поставить Б. Брэтта в один ряд с В. Килмером  в роли Джима Моррисона в фильме «The Doors” 1991 года. 

Так как это фильм про пуэрториканца, то у нас в наличии очень хороший саундтрек латиноамериканской музыки. Любо-дорого послушать.

8 из 10