Оригинальная  криминальная комедия от режиссёра Арама Авакяна, известного по работе со знаменитой документальной лентой  ' Джаз в летний день ' . 

Фильм рассказывает нам историю Ховарда Чессера, обычного коммерсанта, занимающегося покупкой и перепродажей алмазов, живёт он в тихой, мирной обстановке, жизнью обычного обывателя, со своей подругой, но в один прекрасный момент к нашему приятелю обращается с перспективным предложением  некий богач-затворник по имени  Клайд Мэсси, а предложение его заключается в следующем: Ховард должен выкупить и огранить редкий алмаз финансовый вес которого составляет без малого 1 млн. долларов. Ну собственно наш дурачок соглашается, выкупает алмаз, и  даже не представляет, в какую авантюру ему предстоит влезть : Его грабят люди самого Мэсси, и в месте со своей  половинкой, обладающей необычной страстью к острым ощущениям, Чессер решает ограбить хранилище с бриллиантами чтобы отдать 'мнимый долг' патрону. 

Начало в фильме представляет собой несколько монотонную и вялотекущую цепочку событий, но ближе к середине фильма раскрывается вся прелесть картины: интересный захватывающий саундтрек (под руководством знаменитого кинокомпозитора Майкла Дж. Льюиса) вкупе с отлично показанным процессом ограбления (должен признать одно из самых оригинальных и тщательно, без изъяна продуманных виденных мной ограблений в кино), именно к середине хронометража начинается настоящий, качественно реализованный приём - саспенс, фильм так же интересен ироничным и несколько комичным голосом за кадром - главным героем картины, последовательно рассказывающим все события от начала до конца истории, но самое потрясающее в этом кинопроизведении - это погоня  с перестрелками  и комментирующим её процесс мыслями 'за кадром' главного героя в конце фильма, во многом эти моменты стали настолько интересными, весёлыми  и смотрящимися на одном дыхании благодаря потрясающей работе и великолепному таланту наших кино переводчиков.

Отдельное слово стоит и отвести работе актёров: Великолепный и гармонично сочетающийся дуэт звёзд Чарльза Гродина (наиболее известного по таким замечательным фильмам, как 'Ребёнок Розмари' и комедии 'Успеть до полуночи ') и Кэндис Берген (знакомая по таким лентам как 'Ганди', Мисс Конгениальность, Стильная штучка а так же триллеру Принцип домино), так же в фильме было интересно наблюдать таких легенд, как Тревор Ховард, Джеймс Мейсон и Джон Гилгуд. 

Итог: Отличная криминальная комедия стоящая того, чтобы её изучить вечером после тяжёлого рабочего дня. 

9 из 10