К чему приводит чувство вины?

Вот есть у тебя жизнь- с друзьями на работе, красивой женой дома, мудрыми родителями. И внезапно всё летит кувырком. Тонкая душевная конструкция или ощущение собственной несправедливости, меняют твою жизнь враз и навсегда.

Будучи профессионалом в одном деле, Стендлер становится им и в другой.

Фильм примечателен своей беззаботностью. Ведь понятно, что всё закончится плохо, рано или поздно. Но ведь пока не заканчивается... А значит стоит жить на полную катушку, получая удовольствие от собственной значимости, превосходства и умения.

А потом, ведь всё начнётся заново и мы забудем про настоящее. Но кого мы обманываем?.. Только себя.