– Продажное правосудие можно терпеть, если ты подмазываешь его. 

Зритель, неравнодушный к британскому криминальному кино и желающий узнать, откуда растут ноги у Гая Ричи с его ироничными и наполненными действием фильмами, непременно набредет на эту ленту Джона Маккензи. Сюжет ее довольно незатейлив. Криминальный авторитет «старой школы» Гарольд Шэнд (язык не поворачивается назвать его мафиози – уж слишком велик контраст с итальянскими коллегами) налаживает мосты в честную жизнь. Так, он горит желанием заключить крупный контракт с американскими бизнесменами на застройку огромной территории для будущих Олимпийских игр. Но именно в тот момент, когда американцы приглядываются к будущему инвестору, оценивая его благонадежность, кто-то взрывает любимый паб Гарольда и чуть не взрывает его мать, а кроме того, подкладывает бомбу в казино и убивает друга детства и помощника Шэнда. Американцы ставят условие: контракт будет заключен только в том случае, если Гарольд со всем этим разберется, причем времени ему отводят меньше суток.

Если обычно мнение о фильме нетрудно составить за первые десять-пятнадцать минут, то в случае «Страстной пятницы» этого делать не стоит: практически немое начало, чуть менее чем наполовину представляющее собой экскурс в язык красноречивых взглядов, которыми наделяют друг друга незнакомые мужчины, желающие переспать, лишь иногда прерывающееся ироничными диалогами, не дает верного представления о том, что будет дальше. Зато с началом динамичного и жесткого расследования, которое затевает Гарольд, лента сворачивает в другую сторону. Занятно, что несмотря на довольно высокий уровень жестокости, фильм может похвастаться своего рода «душевной атмосферой» – это частенько встречается в историях гангстеров старой закалки.

Грамотный сценарий – это, разумеется, далеко не всё: половиной успеха картина обязана отличной игре Боба Хоскинса, которого невозможно забыть после роли неутомимого детектива, искавшего ответ на вопрос, кто подставил кролика Роджера. Поначалу может показаться, что он чересчур экзальтирован, но стоит привыкнуть к его темпераменту, и волей-неволей начинаешь любоваться, как ему удается тщательно сдерживаемая, но порой вырывающаяся наружу ярость. Хороша и Хелен Миррен: невзрачная на вид дама, наделенная недюжинным дипломатическим талантом, в том числе умеющая успокоить бушующего криминального босса путем избиения снятой с ноги туфлей. 

Остается только порадоваться, что лента увидела свет, несмотря на придирки цензуры – в то время тема IRA благополучно замалчивалась, хотя обладала глубоким кинематографическим потенциалом и соблазняла, вероятно, не одного только Маккензи. Возможно, современный зритель, умудренный опытом и искушенный, желал бы, чтобы действие было еще динамичнее, а шутки еще смешнее, но «Страстная пятница» – отличный фильм, и не только с пометкой «для своего времени». Даже любителям более круто замешанных историй стоит оценить те коренные отличия, что существуют между британским и всем остальным криминальным кино.