Я узнала про этот мультик довольно таки случайно. И решила посмотреть. И что я хочу сказать, я ни на одном фильме так не рыдала как на этом мультике! Причем мне 17! И я просто влюбилась в этот мультфильм. Начиная с того, что у него очень захватывающий сюжет, прекрасные декорации, как я понимаю, нарисованные акварелью. Я вообще не люблю мультики, никогда не смотрю, особенно современный, где просто от графики уже выворачивает наизнанку. А вот этот мультик нарисован. И это огромный плюс! 

И даже все его странности не мешают смотреть. Нужно просто абстрагироваться от того, что медведь украл ребенка, а медведица одела его во шкурку своего мертвого новорожденного медвежонка, и от того, что мальчик понимал медведей и спокойно с ними общался, а также научился ловить рыбу, тюленей в холодной воде. Просто не задавать лишних вопросов, как мы привыкли. Принять эти факты как должное. Что мультик чаще всего - это сказка, а в сказках много чего странного присутствует. 

В общем мультфильм этот, как уже писали здесь, обязателен к просмотру всем! И тоже хочу согласиться, что многое можно почерпнуть для себя из 'Мальчика, который хотел быть медведем'.

10 из 10