Этот фильм привлек мое внимание именем режиссера. Нильс Арден Оплев для меня знаменит не только 'девушкой с татуировкой дракона'. Он поставил прекраснейшее кино 'Мы победим', после которого каждая работа Оплева автоматически становится мне интересной.

По жанру 'Поперечная пила' относится к черным комедиям. Причем, комедиям - наследницам 'Уик-энда у Берни', построенным на взаимоотношениях человека и трупа.

'Руки-ноги за любовь', 'Четверо похорон и одна свадьба' и многие другие сходные фильмы сформировали целый жанр черных комедий, связанных с расчленением трупов. Традиционно в таких фильмах прослеживается, что несколько молодых и не очень одаренных талантом людей случайно убивают (или находят убитым) человека. Во избежание рисков они расчленяют мертвеца и становятся жертвой шантажа или подозреваемыми.

Точно такая же сюжетная канва в 'Поперечной пиле'. Создатели фильма не опасались обвинений в тривиальности. Дело в том, что у Нильса Ардена Оплева совсем другие преимущества: психологизм, актерская игра, качественные диалоги.

На фоне заброшенной датской деревушки и минимального количества действующих лиц он создает по-настоящему смешную, веселую, в некоторых местах грустную, но невероятно жизненную и реальную историю. Сюжетные подробности тут не к чему. Если первые полчаса зрителя может немного отвлекать деревенский быт, то затем будут по настоящему смешные моменты.

Актеры, как это обычно бывает у Оплева, играют на хорошем уровне. Правда, в этой картине не снималась Нуми Рапас. Здесь блистает Сидсе Бабетт Кнудсен. Сейчас она снимается преимущественно в сериалах, но актриса очень выразительная. На мой взгляд, она вполне могла бы стать звездой 'новой волны' европейских слэшеров.

8 из 10