Откровенно говоря, достаточно редко обращаю какое-либо внимание на продукцию кинематографа, датированную чем-то старше поздних 90-х. Для этого должны быть какие-то особые причины, здесь это непосредственная принадлежность Джеймса Белуши.

Начнем с главного: Джеймс справился со своей ролью потрясающе, просто-таки вжился в образ. Его герой - учитель-раздолбай, как сперва кажется, не то что кого-то учить, ему бы для начала свой собственный быт обустроить. Но со временем приходит осознание, что обыкновенный учитель в месте, куда был сослан за свои прежние заслуги наш особо отличившийся персонаж, не выдержал бы и дня, т.к. банальные методы воспитания здесь не работают.

Сюжет вроде как не претендует на оригинальность, но не на шутку затягивает в водоворот школьных страстей, разборок и уже недетских проблем малолетних хулиганов. По мере раскрытия личностей учащихся, мы узнаем, что практически каждый - это уникальная личность, имеющая свои таланты и потенциал, на которые чистеньким, незамаранным чиновникам наплевать, потому что они - своего рода отбросы общества. У Рика же свое мнение на этот счет.

Возможно, что история резкого противопоставления подросткового гетто и взрослого мира, откровенно презирающего этих 'недочеловеков', была бы недоделанной или же недосказанной без участия Джеймса Белуши, который играл своего рода мостик между этими такими далекими друг от друга реальностями.

8 из 10