Этот фильм своеобразный стёб над зомби-хорроми Джорджа Ромеро 'Ночь живых мертвецов' и 'Рассвет мертвецов'. Конечно, ромеровским фильмам этот сильно уступает, но получается очень даже неплохо.

Фильм с самого начала настраивает на серьёзность, даже перед просмотром говорится, что фильм основан на реальных события (что конечно же вымысел), но буквально с первым диалогом становится понятно, что ждёт зрителя. Сразу же шутка, как раз про фильмы 'Ночь живых мертвецов', якобы Ромеро утаил до конца правду от зрителя потому, что на него давило американское правительство. Дальше всё идёт в том же духе, но концовка переворачивает всё с ног на голову, делая опять фильм серьёзным, а где-то даже пафосным.

Неплохой сценарий, совмещающий в себя  массу смешных, оригинальных, задорных и зрелищных деталей, нюансов и обыгрывавший жанровые клише и штампы. От юмора, конечно, какой-либо тонкости и доброты ждать не стоит, всё тупо, глупо, но смешно и весело, но, опять же конечно, не для всех. 

На удивление даже актёры отлично справляются со  своей работой, а это в подобных фильма большая редкость. Все образы колоритные, актёры живут своими ролям, что делает фильм качественным и в плане актёрской игры. Даже несколько удивительно, что мало кто из них многого добился. 

Известно, что некоторым из актёров массовки заплатили больше чем остальным для того, чтобы они съели настоящие телячьи мозги. Это делает некоторые моменты до жути реалистичными, хотя и чуть противными. 

В итоге, получился хороший комедийный зомби-хоррор, который обязательно должен посмотреть каждый любитель ужасов, хотя бы 'для галочки'.