Возвращение живых мертвецов - заварил целую `кашу` и ознаменовал, что зомби - это не только страшно, но и смешно.

Особенность фильма не только в этом, но и в одном из сценаристов фильма Джон А. Руссо. У данного человека есть две известные книги `Ночь живых мертвецов` и `Полночь`. Обе прочитаны и рекомендуются для любителей зомби или же просто ужастиков. Как вы, наверное, поняли, он является и сценаристом к фильму `Ночь живых мертвецов` 1968 года, режиссером и со-сценаристом которого является Джордж Ромеро. Ну тут надо писать отдельную заметку, ведь именно этот фильм стал родоначальником своеобразного поджанра фильмов ужасов — фильмов о зомби.

Говорить об актерах - нет смысла. Они хорошо исполнили свою работу, но особое внимание заслуживают актеры-зомби. Именно благодаря им я загорелась этим жанром.

Вердикт: даже если Вы - не поклонник зомби-ужасов, посмотрите первый фильм.  

10 из 10