Сцена вступительных титров, открывающая повествование, ненавязчиво намекает о небанальности очередной, казалось бы, истории о поиске серийного убийцы. Действительно, сценаристам фильма удалось ухватиться за интересную и оригинальную концепцию, ведь преступник, называющий себя Казанова, с трудом вписывается в привычные рамки мотивов серийных маньяков. Хотя, забегая вперед, скажу, что образ антагониста получился поверхностным, возникает интерес найти к нему подход в рамках этой истории.

   После просмотра ловишь себя на мысли что фильм можно условно разделить на две части по возникающему к происходящему на экране интересу, и провести эту грань примерно на половине фильма. Так вот именно вступительная часть быстро и настойчиво погружает в атмосферу отчаяния, бессилия правоохранительных органов перед убийцей, передает ощущение страха американской провинции перед фактом исчезновения молодых женщин. Герой Моргана Фримана, в качестве специалиста по судебной психиатрии и дяди одной из потенциальных жертв, пытается сформировать образ маньяка, следует за ним по пятам, пытается влезть в шкуру преследуемого. Причем степень лично моего интереса к фильму неуклонно росла первые минут сорок.

   Вторая же часть расследования утрачивает хорошо выверенную для детективных триллеров атмосферу и преобразует историю в не совсем удачный, местами удивляющий своей творческой несостоятельностью, детективный боевик. В данном конкретном случае, обилие действия не идет на пользу вдумчивому, как казалось вначале, повествованию. Итог ждешь по-прежнему с интересом, но в какой-то момент понимаешь, что фильм по предлагаемым эмоциям уступает известным коллегам по жанру. Создается неприятное впечатление, что сценаристы сами до конца не знали, как эффектно распутать узел тайн и догадок и под конец пошли по пути наименьшего сопротивления. 

7 из 10