Почему-то с первых минут этот фильм напомнил мне знаменитый фильм 'Семь' Дэвида Финчера и 'Бессонницу' Криса Нолана. Да, безусловно, этот фильм так не затягивает, как тот же Семь, да и сюжет менее закручен, но все-таки 'Целуя девушек' не самый плохой триллер и его тоже стоит посмотреть.

Фильм не цепляет сюжетной линией, но сценарий, как таковой, имеет свои плюсы. Да, в нем и штампы есть, но все сделано на очень неплохом уровне. А финальная развязка не столько шокирует, сколько не дает оторвать глаз от экрана.

Морган Фриман не снимается в плохом кино. И этот случай не стал исключением. Он отличный актер и не раз это доказывал. Да, может быть, здесь он не проявил весь свой актерский талант, но его игра не вызывает нареканий. Что до Эшли Джад, то она радует глаз. Я мало знаком с ее фильмографией, но здесь она играет хорошо. Она не какая-то легкая и ветреная, но очень красивая особа, это самая настоящая личность, пережившая очень сильный стресс.

Что до атмосферы, саундтрека и операторской работы, то каких-то супер выделений нет. Все сделано на очень хорошем уровне. Музыка хороша и позволяет хорошо почувствовать весь стресс и напряжение. 

Неплохой, но далеко не самый эталонный триллер. Отличный актеры вытягивают этот фильм на очень хороший уровень и позволяют назвать этот фильм очень качественным и добротным.