Начну с того, что фильм называется не 'Лики Смерти', а 'Лица Смерти'.  

Фильмы хоть и похожи, но у них есть кардинальные отличия. В отличии от более поздних 'Ликов Смерти', этот фильм реально интересно смотреть. Смотрится буквально на одном дыхании. Многие наверное увидели в нем тупое мясо, не вдумываясь в повествование, которое ведет врач–патологоанатом.  Конечно жалко, что фильм старый и некоторые вещи в нем не соответствуют нашему времени. Но все равно этот фильм стоит посмотреть. 

10 из 10

P.S. Писать не умею, ногами не пинать.