Любовь… Сладкое, всем знакомое с детства слово. В нем будто таится непостижимое уму человека, что-то всегда заставляет на секунду задуматься, когда эта магическая звуковая волна достигает нашего уха. Но много ли мы по-настоящему знаем об этом чувстве? Что же это на самом деле такое – добро или зло? 

Каждый человек хотя бы раз задумывался: «А действительно ли меня любят?  Насколько сильное это чувство по отношению ко мне?» Среди нас, так уж сложилось, не всем знакома любовь с детства. С тех самых пор и начинает формироваться точка зрения, мнение об окружающем мире и людях в нем. С возрастом начинаешь делить на хороших и плохих, добрых и злых, друзей и врагов. Всегда эта градация индивидуальна, иначе бы на земле не было столько разнообразия в совершаемых поступках.

Страшнее то, что проявляется любовь у каждого так же по-своему. Данный фильм, как мне кажется, заставляет задуматься именно о значении данного чувства, далеко не о жестокости человеческого существа.

Первая мысль при виде актерского состава: «О, Морган Фриман. Обычно, он в г***е не снимается.» И начался просмотр…

Сразу,  на первых же секундах, музыкальное сопровождение рождает чувство тревоги, предвкушение чего-то серьезного и жутко опасного. По-моему, именно такая музыка оправдывает название жанра «триллер». К слову, на протяжении всей картины периодически играет скрипка, которая рвет душу, будто ты стоишь там и переживаешь всю трагедию произведения на собственной шкуре. Чувство, словно ты являешься свидетелем настоящей драмы, которую нельзя не пропустить через себя. 

У Моргана Фримана (Dr. Alex Cross) глубокий выразительный взгляд, что дает нам возможность заглянуть в его прошлое, в его насыщенную различными событиями жизнь. Мы с уверенностью можем предположить, что человек достаточно видел на своем пути, чтобы его мнение стало весомым и уважаемым. Десятки, может сотни, трагедий, которые, в конечном счете, создали первоклассного психолога. 

При первом же появлении детективов Рускин и Сайкс (Кэри Элвис и Артур МакАртур), которые ведут расследование, создается негативное впечатление от их формы общения, ухмылок, остается плохой осадок с долей неприязни к ним. Но доктор Кросс достаточно умен, чтобы погрузиться с головой в расследование, пропуская мимо ушей их слова.

Появление в кадре красотки (Эшли Джадд), которая одиноко, погрузившись в свой собственный мир, прогуливается по улице, включает в голове сигнал, что недолго ей осталось так беззаботно думать о своих проблемах, совершенно не видя никого и ничего вокруг себя. 

Силуэт, слежка, на мгновение возникает тревога, но в следующий момент обычное течение времени, в котором все так же протекает расследование, в котором совершенно не видно конца.  

Актеры действительно подобраны хорошо, у каждого свой характер, который они передали на 100%. 

С момента выхода кинофильма в свет прошло уже 10 лет. Лично мне обидно, что я за все это время, так ни разу на него и не наткнулась. Смотреть ли? Да. Даже, если вдруг, оно кому-то запомнится негативным, то равнодушием это никак назвать нельзя. А, значит, создатели достигли конечной цели – не оставить равнодушным.