Режиссёр Том Шедьяк, видно, очень любит снимать комедии с Джимом Кэрри. Сразу понимаешь, что на съёмках они находят общий язык. «Эйс Вентура», «Лжец, лжец» и «Брюс Всемогущий» подтверждают это. Но  и другие работы режиссёра, «Чокунтый профессор» и «Эван Всемогущий»,  говорят о том, что Том любит снимать хорошие комедии с известными комиками. В «Профессоре» играл Эдди Мёрфи, который прекрасно смотрится в этой глупой, но смешной и интересной картине, а Стив Каррел в милой, но немного лишней семейной комедии «Эван Всемогущий» играет тоже очень смешно.

  Но всё-таки комедии с Джимом Кэрри у Шедьяка получаются лучше всего. И, наверное, самая лучшая из них именно «Лжец, лжец». Это очевидно, ведь в этой трогательной комедии присутствует и Джим Кэрри, и оригинальный сюжет.

  О сюжете. Если он оригинальный, то в нём должна быть какая-то изюминка. И она в нём имеется. В картине задействована малая доля фантастики, но эта самая доля ничуть не портит фильм. Она его приукрашивает. Главный герой — Флетчер Рид, отец, разрывающийся между семьёй и работой. Конечно, он любит свою семью и хочет проводить больше времени со своим сыном. Но и работа для него имеет важность. Поэтому, ему приходится много врать и своим сотрудникам, и жене, чтобы как-то контролировать свою жизнь. Но однажды, когда герой в очередной раз не попадает на день рождения своего сына, тот загадывает желание, чтобы его отец больше никогда-никогда не врал. И его желание каким-то образом исполняется. Почему? Потому что для мальчика оно очень важно, и он загадал его со всем сердцем. Так, наш герой, проснувшись в собственном офисе, при первом же общении со своими напарниками по работе начинает говорить всю правду, которая не очень-то и радует окружающих. Особенно самого Флетчера. Он понимает, что почему-то не может никому врать, и поэтому может накопить кучу... нет, море проблем!

  На этой завязке и начинается настоящая хохма. Герой в исполнении кривляки Джима Кэрри то и делает, что сходит с ума, дуркует, пытается осознать, каким образом происходит то, что он не может скрывать правду. Вообщем, вскоре он понимает, на чём держится его жизнь. Нет, не просто на лжи. Она держится на ненависти и соперничестве, презрении и унижении других. Но не только его, но и жизнь всех людей, их карьера строится на этих зловредных качествах. Но есть те, кто может помочь тебе справится, стать другим, усовершенствовать своё «Я». Это семья. И герой это понимает не скоро. Он осознал всю свою ошибку. Он понял, что именно семья делает человека лучше, добрее, мудрее.  

  Эта замечательная комедия даёт нам понять, что семья — это первое, о чём надо помнить. И может некоторые поняли картину немного по-другому, что надо быть со всеми откровенными и не врать. Но это не так. Комедия просто открывает нам глаза на мир, где люди не могут жить без лжи. И это нормально. Но ложь и правду надо уметь контролировать.

  9 из 10

   «Лжец, лжец» - это лучшая комедия с Джимом Кэрри, снятая режиссёром Томом Шедьяком. Это очень трогательная и милая история об отце и сыне, о том, каким же глупцом бывает человек, когда он не осознаёт цену своего счастья. И нет смысла обсуждать игру Джима Кэрри. Тут и так ясно: он — гений комедий.