Помню, в те невинные детские годы, когда я смотрела эту комедию впервые (и потом пару раз пересматривала), она заставила меня хохотать до колик. Недавно я решила пересмотреть ее еще раз (впервые за очень долгий промежуток времени) и с немалой радостью обнаружила, что мое отношение к ней практически не изменилось: веселый, добрый, бесшабашный фильм. 

Сюжет предельно прост. Есть человек по имени Флетчер Рид, неисправимый лжец. Даже профессия у него именно такая, в какой ложь смотрится как нельзя гармонично - он адвокат. Даже своего маленького сына (которого Флетчер, каким бы он ни был, все же искренне любит) он иногда обманывает. Соврал ему даже тогда, когда не смог (а точнее, не захотел) прийти к нему на день рождения. И вот мальчик, задувая свечи на торте, попросил: 'Пусть хотя бы один день папа говорит только правду'. И это желание каким-то образом сбывается...

Выбор Керри на роль Флетчера сомнений, конечно, не вызывал. Кто еще смог бы так потешно корчить рожи, изображая, как Флетчер пытается сказать неправду и у него ничего не получается, показывать так смешно ужас и отчаяние от неспособности солгать? Никогда я не была фанаткой Керри, но в таких вот комедиях он однозначно на своем месте. Сцена в туалете... когда Флетчер бьет себе морду, это еще ладно, но когда он в ответ на вопрос 'Какого черта вы это делаете?!!' делает страдальческую мину и вопит 'Хочу себя наказа-а-а-ть!!!' - это добило, честное слово. Хороши и чисто драматические моменты - тоска отца по сыну, например, у Керри здесь выходит ничуть не хуже, чем кривляния (многим 'морализаторские' места здесь показались слишком приторными и слезливыми, но мне они впечатления совершенно не испортили). А уж грандиозный проезд главного героя по аэродрому - восторг да и только, вот что я вам скажу. 

К чести создателей, они не стали читать нам мораль 'говори правду, только правду и ничего кроме правды' - они и сами не скрывают, что 'в мире взрослых невозможно выжить, если не лгать'. Другое дело, что бывает ложь, которая действительно становится тяжелой для совести, по крайней мере, должна. Последствия таковой здесь и наблюдаем. Флетчер ведь в конечном счете оказался наказан именно за то, что обманул сына, а попутно и за вредную привычку лгать в суде, попав в ситуацию, когда он очень долго не мог сообразить, как выгородить клиента без вранья. Думается, он еще точно нескоро забудет как первый урок, так и второй.

Конечно, гениальной эту комедию не назовешь - здесь нет ни особенно тонкого и сложного юмора, ни каких-то сюжетных хитростей, ни непревзойденной актерской игры. Зато есть безбашенно-веселая добрая атмосфера, ненавязчивые простые мысли, очень милые отношения между главными героями и Джим Керри с его гуттаперчевой физиономией. 

9 из 10