С самого начала фильм очень напомнил мне картину 'Здесь курят'. Та же 'профессия - лжец'; та же патовая ситуация отношений с ребёнком, когда, казалось бы, при взаимной любви существует неясность и двойственность морали в воспитании. Однако, эта отсылка скоро забылась, поскольку фильм сконцентрировал моё внимание на своей бескомпромиссности в развитии сюжета. Невзирая на основу 'язык мой - хлеб мой', автор сей картины безжалостно губит жизнь главного героя, в буквальном смысле позволив свечкам на торте исполнить желание малыша в день его рождения. Это и наказание герою, это и соль фильма. Казалось бы, что сложного говорить правду всего лишь один день; но, видимо, звёзды не сошлись, и день оказался немного важнее прочих обычных рабочих будней Флетчера. Его правда обижает и женщин, и коллег по работе, и начальство, и обычных людей; насколько же, однако, люди лгут себе, что пара честных выпадов в свой адрес воспринимается в такие штыки? Не уверена, что можно односторонне винить главного героя в том, что он всё время лжёт; не он (лишь) плох, оттого, что врёт, а люди, которые так слепы и льстивы по отношению к себе, что ложь вменили в повседневную привычку.

'Лжец, лжец' - это семейная комедия, очень милая, очень резкая в диалогах (начиная с определённого момента), с правдой, которая очень к лицу герою Джима Керри; это вынужденное удовольствие, с которым он произносит слова (которые в иное время не произнёс бы никогда), так явственно отражается на его 'одарённом' лице, приносит искреннее удовольствие и мне, зрителю. Экстаз от борьбы с синей ручкой привёл меня в восторг. Предсказуемости в кульминационной судебной сцене не было ни капли, и результат выскочил действительно внезапно, гениально и (не)просто. Однако помимо горы положительных эмоций, фильм под завершение заставляет неподдельно болеть за должный_ожидаемый исход. Жаль второстепенного персонажа; но о них, конечно, никто никогда не думает; им заняли пустующее место - его же сдвинули с него, когда пришло время.

Фильм оправдал мои ожидания. Отдельный плюс - за приоткрытую 'кухню' съёмок.

7 из 10