У режиссера Копполы в 1992-ом получилась самая зловещая, самая атмосферная кино-история про самого знаменитого вампира, имя которого знает наверное даже тот, к то ни разу в жизни не интересовался кровососами. Великий и Ужасный Граф Дракула в исполнении Гари Олдмана - персонаж на века, который с легкостью затмит все предыдущие кино-образы аристократичного вампира. Хотя, есть мнение, что сыгранный еще в начале 20-го века актером Лугоши куда достовернее. Но скорее всего такое утверждение справедливо лишь для того времени, ибо такой уникальный персонаж, увиденный зрителями впервые, естественно покажется интереснее, чем в последующих воплощениях. Но как бы там ни было, на данный момент именно фильм 1992-го, как сочетание фильма ужасов и мелодрамы, производит наибольшее впечатление. 

После просмотра не остается сомнений, что Френсис Форд Коппола сотворил настоящее произведение искусства. В котором абсолютно все на каком-то запредельном уровне исполнения: что великолепный актерский состав, что невероятные декорации на протяжении всех двух часов экранного времени, что в конце концов сама мистико-романтическая история, в которой немало интереснейших персонажей. Помимо центрового героя, это его жена Елизавета (Райдер), профессор Ван-Хельсинг (Хопкинс), молодой юрист Харкер (Ривз), его жена Мина (и снова Райдер), и еще пара красоток в исполнении Сэди Фрост и Моники Белуччи. Всем уделено примерно одинаковое количество внимания, и за время просмотра даже не успеваешь привыкнуть к кому-то одному. В картинах режиссера Копполы всегда так - это никогда не театр одного актера, поэтому кино получается крайне интересное и глубокое в плане повествования. 

Даже привычный тем, кто уже смотрел и читал произведения про графа Дракулу, сценарий может показаться непростым. Ведь замешана и самая настоящая сказка, и голливудская мистика с непременными кровососами-мутантами, и готичная такая романтика на пару с любовной интригой. Всего по чуть-чуть, но поставлено так, как будто в одном монструозном произведении вложено несколько разных историй. А стараниями всех создателей, без исключения, они объединены в один кино-шедевр имени Брэма Стокера. Это, конечно, может быть преувеличением, учитывая, что ничего идеального не бывает. Но по сравнению со всякими 'Ван-Хельсингами', 'Другими мирами' и прочими блокбастерами на тему вампиризма, 'Дракула' 1992-го именно такой.

На мой взгляд - лучший 'Дракула' в истории мирового кинематографа. Бессмертное кино.