О ком мы вспоминаем в первую очередь при упоминании слова «вампир»? Конечно же о легендарном графе Дракуле! Какие ассоциации вызывает у вас писатель Брэм Стокер? Конечно же мистический роман «Дракула»! Ну и наконец-то при мыслях об имени режиссера Френсиса Форда Копполы о чем вы вспоминаете? Готов поспорить что о «Крестном отце», «Апокалипсисе сегодня» и, само собой, «Дракуле» 1992 года! Знаменитый рассказчик эпических драматических историй решил обратится к культовому произведению Брэма Стокера о самом знаменитом вампире мира, графе Владе Дракуле, жизнь которого полным-полна самых сложных и неоднозначных эпизодов, включая душещипательную историю любви из-за которой, собственно, и случилось его трагической перерождение из доблестного вельможи в Князя тьмы (согласно роману, но не истории). Несмотря на то что мировой кинематограф уже не раз экранизировал классическую историю, Коппола решил внести свой вклад в популяризацию творения Стокера, сделав свою картину подобием масштабной театральной постановки с самыми передовыми эффектами своего времени. Позвав на главные и второстепенные роли настоящих звезд эпохи, режиссер создал свой последний настоящий шедевр, благодаря которому его имя безоговорочно вошло в Зал славы Голливуда. Коппола подарил нам замечательную трагическую историю, в которой акцент сделан именно на вечной любви, которую обрамляет эффектная мистическая составляющая.

Сюжет фильма разворачивается в 1897 году. Молодой лондонский юрист Джонатан Харкер (Киану Ривз) по велению своих работодателей отправляется в далекую Трансильванию к загадочному графу Дракуле (Гари Олдман), который желает купить поместье в столице Англии. Оставив свою невесту, учительницу Мину (Вайнона Райдер) на попечение лучшей подруги Люси (Сэди Фрост), герой не ожидал что его возвращение домой растянется на долгие месяцы, ведь он становится пленником замка Дракулы, когда тот признает на фотографии Мины свою давнюю потерянную любовь Елизавету, или ее возможное перевоплощение души. Прибыв в Лондон, Дракула старается во что бы то ни стало вновь покорить свою любимую, попутно питаясь кровавыми коктейлями Люси. Сила убеждения графа не имеет границ, потому Мина разрывается между чувствами к пропавшему жениху и обольстительному незнакомцу. Желание пить кровь у Дракулы равнозначно самой силе жизни, отчего Люси с каждым днем теряет все больше сил. Так как традиционное лечение не приносит результатов, то местный врач Джек Сьюард (Ричард Э. Грант) с разрешения жениха Люси, лорда Холмвуда (Кери Элвис), вызывает в Лондон своего загадочного учителя, теоретика и практика необычных методик, профессора Абрахама Ван Хельсинга (Энтони Хопкинс), дабы тот нашел ответы на все необыкновенные вопросы...

Гари Олдман, исполнитель роли Дракулы смог идеально воплотить четырехсотлетнее существо с разбитым сердцем. Сумасбродный отшельник, демонических князь, утонченный джентльмен, необузданный зверь - все эти маски и пришлось примерить Олдману в картине Копполы. И в каждом своем обличье Олдману нет равных. Не маловажную роль в восприятии этого героя играет и блестящий грим, получивший вполне заслуженный «Оскар». Впервые мы видим графа, как дряхлого старика в шикарной красной мантии и объемной седой прическе. И тем удивительнее, когда он превращается в молодого и привлекательного Гари Олдмана с манерами галантного вельможи. Затем герой превращается в ужасающего зверя на подобие летучей мыши, что само по себе уже несет резкий контраст с уже привычным образом джентльмена. Но кем бы ни был Дракула, мы всегда видим в его взгляде грусть и настойчивое желание обладать Миной, его последней и самой чистой любовью, несмотря на присутствие в ее сердце Джонатана Харкера.

Киану Ривз воплотил самого Джонатана Харкера, который поневоле подтолкнул Дракулу к своей очаровательной невесте. Ничего особенно про игру Ривза сказать я не могу - сыграл он профессионально, уверенно и по правилам. Главное его достоинство лежит в юности и привлекательности. Но это в первую очередь обусловлено личными пожеланиями Френсиса Форда Копполы, для которого немаловажными были довольно откровенные сцены с тремя очаровательными невестами Дракулы. Ну и кроме того, у Ривза не так уж и много экранного времени и его герой нужен в основном для завязки сюжета, ну и финала.

Вайнона Райдер  - исполнительница главной женской роли, Мины Мюррей и по совместительству давней возлюбленной графа, Елизаветы. Райдер показала свою героиню практически святой невинностью на фоне более разнузданной Люси. И тем интересней наблюдать, как благочестивая учительница, хранящая верность Джонатану Харкеру, пробует противостоять обольщению графа Дракулы. Можно смело говорить о том, что характер Мины подвергается немалой эволюции по ходу сюжета, становясь интересным, сильным и далеко неоднозначным, каковым он был в начале.

Энтони Хопкинс... Замечательный английский актер подарил нам незабываемого Ван Хельсинга с нотками безумия и некоторыми повадками Ганнибала Лектера, своего самого знаменитого персонажа. Ван Хельсинг предстает пред нами в зрелом возрасте, но с молодецкими манерами общения. он не собирается ждать в стороне и молча наблюдать за событиями - герой сразу же бросается в противостояния с силами зла, но местами и вызывает праведное недоумение у консервативных английских вельмож своими энергичными выходками. Ван Хельсинг имеет огромное влияние на развитие сюжета и по праву считает одной из икон массовой культуры наравне с Дракулой. А Энтони Хопкинс лишь добавил своего неповторимого колорита популярному образу, сделав его выдающимся персонажем.

«Дракула» от начала и до конца выглядит словно театральная постановка. Практически все сцены проекта сняты в грандиозных декорациях, которые нарочито подчеркивают искусственность натуры. И это не только не раздражает, а привносит в картину необыкновенный колорит, который удивительно точно подходит к визуализации истории Брэма Стокера. Немаловажную деталь в постановке имеет и саундтрек от Войцеха Киляра. Он насытил картину пронзительными симфоническими стенаниями и классическими мелодиями, которые словно переносят нас в саму трагическую историю Дракулы и Мины, развивающуюся в самом конце 19 века. Также хочу отметить тот факт, что Копола постарался свести к минимуму использование набирающей популярности компьютерной графики. Практически все самые эффектные сцены он поставил с использованием специальных механизмов, макетов и монтажа. И это не может не восхищать нас в условиях тотальной атаки компьютерных технологий.

В итоге хочу сказать что «Дракула» Брэма Стокера и Френсиса Форда Копполы стала настоящей классикой мирового кинематографа и одной из лучших экранизаций истории знаменитого вампира. Главное, на что поставил режиссер в своем проекте - это драматизм человеческих отношений и трагическая история любви. Потому не ждите здесь каких-то грандиозных спецэффектов, а наслаждайтесь выдающейся актерской игрой и оригинальным развитием одной из лучших мистических историй мира.

10 из 10