“Горячие головы”

Культовый американский фильм-пародия, который в те далёкие времена было принято почему-то называть просто “ГГ”. Не раз взятый в видеопрокатах, просмотренный и пересмотренный за долгие годы несчетное количество раз - тогда ещё на старых добрых кассетах, а ныне на DVD, но все с тем же одноголосым и не менее культовым, чем сам фильм, переводом господина Михалева.

“Мне нужно отлить, у меня три четверти мочевого пузыря оторвало на Гвадалквивире” - адмирал Бенсон.

“Горячие головы”, без преувеличения, являются эталоном жанра, на который должны равняться все современные режиссеры, снимающие или скорее пытающиеся снять пародии на те или иные фильмы. В первую очередь они должны учиться у мэтров данного жанра Джима Абрахамса, братьев Цукеров и Пэта Профта, создателей классических комедий “Голый пистолет”, “Аэроплан”, и собственно “Горячих Голов”.

“Я нихрена не понимаю то, что ты говоришь. У меня в голове осколок размером с кулак. У  меня замагничено всё левое полушарие мозга, и стальная пластинка заменяет мне лоб” - адмирал Бенсон.

Основная пародия делается на фильм Тони Скотт “Лучший стрелок”. Помимо него, высмеивая не менее популярные фильмы того времени  “Танцующий с волками”, “Крестный отец”, “9 1/2 недель”,”Рокки” и многие другие, авторы создают просто безумный и фантастически смешной сюжет, особое внимание в котором уделяется мелочам, будь то бедный песик, на которого все садятся, продажа на похоронах хот-догов и попкорна или самолет, который паркуется на авианосце задом. 

Таких мелких, но при всем при этом не менее умопомрачительных, приколов в фильме полно, поэтому его стоит смотреть не отрываясь от экрана ни на секунду, не упуская ни единого кадра, хотя фильм и так затягивает и не позволяет этого сделать.

“Пожалуйста, прочтите, что здесь написано. У меня глаза из керамики. Мне в Индонезии глаза выжгли” - адмирал Бенсон.

Выделяет фильм и ставит его на первые места в ряду не менее удачных пародий тех лет, конечно же, и отличный актерский состав во главе с Чарли Шинном. Забавная роль у  Джона Крайера - пилота по прозвищу Отстой. Но среди них стоит выделить просто гениально сыгравшего Ллойда Бриджеса. Его простаковатый адмирал Бенсон вызывает не просто улыбку, а заставляет смеяться до слез своими комичными действиями на экране или умопомрачительными рассказами-воспоминаниями о своем военном прошлом.

“Открытое море… эх жалко я ничего не чувствую, мне ноздри прожгло ещё в Камбодже” - адмирал Бенсон.

“Итак, господа, мы долго ждали этой минуты. Ровно через 5 часов и 70 минут мы наносим удар по пирогам противника… ах да, по берегам…ну тогда понадобится подготовиться серьезнее. Но это уже не важно” - адмирал Бенсон.

Как итог, “Горячие головы”, на мой взгляд, одна из лучших, если не лучшая, пародия всех времен и народов, особенно если сравнивать с теми глупыми и тупыми пародиями современности. 

Да и вот, что хотелось бы отметить. Смотрел как-то данный фильм по одному из российских каналов в профессиональном переводе. Так вот могу вас смело уверить, что лучшим и единственно приемлемым переводом для этого фильма является одноголосый перевод Михалева.

КУЛЬТОВОЕ КИНО. КЛАССИКА ЖАНРА