Красавица Эмма явно была создана не для французской провинции середины XIX века. В книгах о любви она читала о принцах, замках, баллах… вот только вышла замуж за деревенского (пусть и славного малого), но решительно ограниченного в плане творческого порыва лекаря Чарльза Бовари. И так Эмма стала мадам Бовари, с огромными мечтаниями и почти нулевыми перспективами. Вот только породистые мужики все равно обращали на Эмму внимание, и первым среди великолепных, оказался богатый холостяк Роберт Буланжер. С ним мадам Бовари первый раз наставила рога мужу, но далеко не последний.

Говорят, что человек читает львиную долю классики, учась в школе и университете. В дальнейшем, литература пойдет иная (а у большинства из нас она вообще никакая не идет). Сложно с этим не согласиться, а я к этому утверждению добавлю еще одно свое личное наблюдение – Голливуд 30-40-х с его вялым (условно, конечно) ритмом жизни, доминированием моральных стереотипов и ограничений, просто создан был для того, чтобы экранизировать классику. Например, Гюстава Флобера. Нет, «Мадам Бовари» еще неоднократно будет появляться и после экранизации Винсента Миннелли, но все это уже перейдет в разряд нишевого, интеллектуального, академического кино. 

Представить, что сегодня зритель пойдет на «Мадам Бовари», можно, но кино уже в таком случае должно стать чуть больше, чем та провинциальная гендерно-вызывающая задумка, которую черт знает когда сочинил Гюстав Флобер. А вот Миннелли в 49-ом еще мог себе позволить ставить экранизацию, придерживаясь не только духа произведения, но и основных его сюжетных поворотов.

Сидеть в XXI веке, имея возможность каждый день менять половых партнеров, не быть привязанным к одной работе и пользоваться, в общем-то, не самым закрытым социальным лифтом, и при этом по-флоберовски воспринять «Мадам Бовари», практически невозможно. По большому счету, с сегодняшней колокольни тяжело даже понять саму скандальность произведения, а ведь за книгу писателя реально судили во Франции (что отображено, к слову, во вступлении и финале фильма). По сути мы имеем простую, предсказуемую и даже скучноватую историю о том, как красивая бабенка заблудилась в своих мечтах, попеременно приближая их (как ей казалось) гламурным трахом. Но если перенестись снова в наши дни, то типаж «сельской провинциалки желающей все и сразу» никуда не делся. Москва или Киев наводнены мадамками Бовари, продающими правильно (а чаще, не правильно) свою внешность. И в этом, к слову, вечность этого произведения.

Кроме того, Винсент Миннелли, который неожиданно из музыкальных постановок в 49-ом переключился на французскую классику, 100% угадал с подбором актеров. Да, интересно было бы в роли мадам Бовари увидеть, скажем, Вивьен Ли… но ведь и Дженнифер Джонс в этой роли была убедительна. Кокетка, лгунья, мечтательница, эгоистка, просительница… Дженнифер была в этом фильме многогранной. И, тем не менее, ее персонаж не вызывает сострадания. Она была именно той дурочкой, которой СПРАВЕДЛИВО пользовались равно в той самой мере, в какой она пользовалась любовью своего чуть придурковатого, но неизменно преданного мужа. А на роль мужа Чарльза Бовари кого-то другого кроме неказистого Ван Хефлина даже представить себе было бы странно. И что поразительно, персонажа Хефлина – любящего, но недалекого и не саморазвивающегося муженька – тоже особо не жалко. И не потому что тряпка или дурак, нет. А потому, что Чарльз изначально выбрал себе товар не по статусу. И в жизни у него было масса поведенческих вариантов, но он выбрал миссию стать рогатым…. 

На других персонажах детальное внимание акцентировать не буду – хороши были типажи и любовников, и лавочника Лере, и рассказчика-писателя в исполнении Джеймса Мейсона… Но главный круговорот закрутила как раз пара Джонс – Хефлин, которые, к слову, за исполнение этих ролей могли даже рассчитывать на какие-то индивидуальные номинации. Но у киноакадемиков очень часто был «свой взгляд» на актерское мастерство, да и хрен с ним. Главное, что из нудноватой классики, Миннелли сумел состряпать толковый продукт.

Тот случай, когда излишнее чтение книг привело одну красотку и всех, кто ее окружал, к достаточно печальным последствиям. Мечты не всегда сбываются. Быть может, лучшая экранизация главного произведения Гюстава Флобера.

7 из 10