Практически все фильмы Отто Премингера, которые я видел, мне очень понравились, режиссер он, без сомнения, гениальный. Но со своим «Смывайся!» полез явно не в свой жанр комедии абсурда. Кроме того, втянул с собой грандиозный актерский состав во главе с Граучо Марксом.

Премингер собрал превосходную солянку персонажей, среди прочего – хиппи, которые в 68м году еще не стали частыми гостями игрового кино. То, что Отто делает с LSD – превосходно, а психоделические фантазии от наркотиков таким образом, возможно, вообще впервые показаны в кино.

Но действие не складывалось в единую картину, пока все персонажи не собираются в одном месте. А скептическое увлечение превращается в восторг как только начинаются титры, которые поет (!), если я верно понял, сам Премингер!

В свое время фильм стал кассовым провалом, что не помешало ему стать культовым. Сорен МакКарти, по крайней мере, называет этот фильм в своей книге среди 60 культовых лент. Собственно, поддаваясь импульсу:

Мои 10 из 10