Есть фильмы, про которые сразу хочется сказать - шедевр. Но гораздо больше фильмов, которые до шедевров не дотягивают самую малость - вот чего-то не хватает для того, чтобы отнести картину к бриллианту своей видеотеки. И этот фильм один из таких - чего-то в нём недостаёт.

Всё действие вертится вокруг владелицы порножурнала, которая сама в прошлом была моделью, вышла замуж за владельца, овдовела и сама стала руководить. Казалось бы - жизнь удалась, но... Внезапно приходит фотография одной из моделей - мёртвой на фоне её увеличенной фотографии. И Глорию охватывает самый настоящий ужас. Её преследует смерть - умирают те, кто был ей близок, умирают самыми разными способами - один пчелиный рой чего стоит. Но сама она понимает, что ещё немного - и она будет следующей.

В этом фильме достаточно много обнажёнки, но оно и понятно - джалло во всей своей красе. Убийства пусть и не смакуются оператором в мельчайших подробностях - но не в этом главное. Главное в самой атмосфере - и она удалась как следует. Неизвестность страшит больше всего - а финал - более чем неожиданный, появление убийцы - сумасшедшего маньяка - может повергнуть в шок - именно его никак нельзя было предполагать.

Актёры справились со своими ролями просто превосходно - многие из них уже были неоднократно замечены в фильмах подобных жанров, но из всех что я видела эти роли их лучшие. Серена Гранди отлично сумела передать образ Глории - вначале успешной бизнес-вуман, презирающей своего юного поклонника, а после преследуемой страхом неизвестности простой женщины. Из остальных хочется отметить любителя убивать своих персонажей Лино Салемме - образ детектива бандитской внешности, как он сам выразился, ему весьма подошёл - и Дэвида Брэндона, неоднократно снимавшегося у Бавы - и тоже любящего отправлять своих героев на тот свет - почему мой выбор пал на эту пару? Посмотрите фильм и попробуйте угадать.

Но если бы не концовка - кто знает, может быть оценка была бы ниже. 

9 из 10