Странно, я не люблю пересматривать фильмы, но 'Волчонка' я посмотрел два раза подряд в один вечер, и скажу, что он мне очень понравился. Безалаберное поведение подростков 80х: серфинг на автомобилях, вечеринки, любовные интрижки - все это очень хорошо отображено в этой картине. Иногда очень даже хочется опуститься в атмосферу того времени и не вылезать... Ну и конечно нельзя обойти мимо и работу актеров. Майкл Дж. Фокс сыграл превосходно, да и Джери Ливайн сыграл неплохо. Особенно из всех героев запомнился Стайлс = бесшабашный молодой человек, с прикольной манерой одеваться и очень хороший друг...
А что касается саундтрэка - то это просто сказка. Фильм нгаполнен веселыми песнями серф-рока в исполнении The Beach Boys, которые как никогда поднимают настроение!

10 из 10