Прекрасная вариация на тему Аладдина. Особенно хорошо озвучил злодея Мерлока - Кристофер Ллойд. Мультфильм учит нести ответственность за того, кого 'приручил ', пусть даже это Джинн. Фильм имеет приятный музыку, сочетающуюся с происходящим на экране. Сценаристы хорошо показали двуличность Дижона, любовь племянников и прислуги к Скруджу (даже когда он оказался в беде), использование амулета Мерлоком.

Минусом лишь считаю, что фильм не был дублирован в начале 90-х полюбившимися по сериалу актёрами.
Фильм можно пересматривать несколько раз.