Как показывает нам 4-ая серия эпопеи о Джейсоне Вурхизе, не все то убивает, что топор. Если быть немного проще: Джейси выживает таки после злополучной ночи в ангаре, режет парочку медиков в морге и скрывается в лесах, где для него уже приготовлена новая порция подростков.

Собственно поговорим о последних. Итак, девушки. В 4ой серии они супермассивно ужасные. Все страшные (крупные планы их мордашек вступают в жесткую конкуренцию с Джейсоном. Порой не понятно, кто пугает сильнее), как на подбор, а некоторые (в лице монашки, так же известной как Сара) еще и озвучены старыми, с парализованными голосовыми связками тетками. На парнях останавливаться нет смысла, они сколочены строго по ГОСТу 80-х и особых нареканий не вызывают (разве что Гловер выглядит перманентным дауном, но это просто роль такая. Наверное).

Все подростки по традиции без мозгов, так же как неведомо откуда взявшийся охотник на Джейсона, мама финальной девушки и собака. Единственный кто демонстрирует хоть какие то зачатки разума - Томми, младший братец Тришы (это она финальная). 

По сути отличное продолжение, отличного сериала. Все фирменные фишки (кроме сведения выжившей девушки с ума галлюциногенными видениями) присутствуют в полном объеме, что радует глаз. Пострадала только напряженная атмосфера первых двух частей. Нет, вас по прежнему будет пугать влетающий в окно труп, но уже не так, как раньше. Несмотря на все это смотреть 4-ую серию нужно обязательно, так как страшнее огромного мужика с тесаком и в хоккейной маске, по прежнему, мало что есть.

13 из 13