Англичанка Салли Поттер, дебютировавшая в режиссуре, рискнула взяться за одно из ключевых произведений Вирджинии Вулф, одноименный роман, написанный в 1928-м году. Он представляет собой фантасмагорическую биографию эфемерного героя по имени Орландо, рожденного мужчиной, ставшего впоследствии женщиной и прожившего три с лишним века… 

Книга, названная в свое время Найджелом Николсоном (сыном подруги и сожительницы Вулф) «самым длинным и самым очаровательным любовным письмом в истории литературы», изначально представляла немалые сложности для экранизации. Новаторское письмо Вулф всегда считалось трудно переводимым на язык кино. Не случайно ни одно из обращений к ее романам не стало достижением экранного искусства, поскольку изначально предполагало радикальное экспериментирование с формой и способами адекватного изложения волновавших Вулф вопросов и тем.

Её взгляды еще в молодые годы были сформированы под влиянием идей философа Джорджа Эдварда Мура, исповедовавшего теорию о главенстве любви, дружбы и взаимной притягательности над социальными условностями. Став одним из лидеров литературного направления modern fiction, в «Орландо» Вулф акцентировала свои интересы на отображении внутреннего мира героев, на путях преодоления мирской суеты и всевозможных трансформациях сознания.

Но все эти сложности не остановили Поттер, рискнувшую уместить объемный роман в полтора часа экранного времени. Фильм состоит из семи частей — смерть, любовь, поэзия, политика, общество, секс, рождение — и охватывает, следуя первоисточнику, гигантский временной период - с 1600-го года по начало ХХ века. По этому историческому пространству шествует, меняя свой пол, Орландо, сначала — фаворит королевы Елизаветы, затем посол в одной из восточных стран, и, в конечном счете, рокерша, разъезжающая с дочкой по миру. 

Изысканность изобразительного решения, к которому приложил свою руку наш оператор Алексей Родионов и голландские художники Бен ван Ос и Ян Руфельс, почти открыто наследует художественные принципы Питера Гринуэя (только что с меньшей дерзостью), адаптируя новации радикального режиссера-реформатора к запросам более широкой аудитории. 

Фильм существует в размытых границах между маргинальным и мейнстрим-кино, что определяется отсутствием четко выстроенного линейного сюжета. Например, очередной временной скачок сразу на сто лет вперед между пятой и шестой главами, никак логически не связывает соседние части и не объясняет вразумительно причину смены пола Орландо. 

Поттер вслед за Вулф отважилась выйти за пределы сексуальной предопределенности любовных отношений, предписывающих связь только с противоположным полом, и попыталась отыскать новые ощущения в любви к себе подобным. И хотя фильм только обозначает терзавшие Вулф вопросы, и в какой-то степени копирует ее формальные новации, он все же ухитряется передать ту волнующую страстность и странность романа, главный персонаж которого был одержим поиском истинной любви и не удовлетворен одной жизнью и одной сексуальностью.