“Мёртвый Штиль” - один из 100 моих самых любимых фильмов. Фильм я впервые посмотрел очень давно, так что это для меня настоящая классика. Жалко, что фильм по большому счёту неизвестен в мире, снят он мастерски, отличный сюжет, режиссура и актёрская игра, действие развивается очень быстро и от фильма просто нельзя заскучать. Фильм напоминает некий более мощный и жестокий римейк фильма Романа Поланского - “Нож в Воде”.

Супружеская пара (Сэм Нилл и Николь Кидман), недавно лишившаяся сына в результате аварии, решают забыть обо всём, отправившись на своей яхте на море. Но что они не могли ожидать так это встречи с шизофреником (Билли Зейн), который просто съехал с катушек, убив всех своих друзей, путешествуя с ними по морю. Он похищает их яхту с его женой на ней, оставив Сэма Нила на своём полу затопленном судне, где плавают расчленённые трупы его бывших друзей. Теперь Николь Кидман должна как небудь взять управление яхты на себя, чтобы спасти своего мужа, но всё не так то просто, ведь у руля Билли Зейн, который празднует победу над всем миром.

Имя Билли Зейна у меня ассоциируется именно с этим фильмом, это его самая великолепная роль, играть шизофреников это его призвание. В фильме нет ни одного недостатка, он весь идеален, в нем хорошо всё до последнего кадра. “Мёртвый Штиль” - это отличный остросюжетный триллер в лучших традициях Альфреда Хичкока, Романа Полански или Оливера Стоуна. Первоклассное кино, шедевр в области триллеров, сними его пораньше, когда всё было в новинку, это был бы признанный шедевр кино.

Оценка 10 из 10.