Никогда не пускайте на вашу яхту Билли Зейна!
Но как чертовски хорош, сукин сын.

Этот фильм был со мной с детства. Почему я так его запомнила? Просто кассета с этим фильмом была первой, которую мы купили вместе с новеньким видаком Funai. Ее можно было гонять круглосуточно, а впечатления никак не стирались и не надоедали. 

Для меня, с младенчества впитавшей соль морскую не только в кожу, но и в куда более глубокие материи, море было повсюду, и даже если в какой-то момент его не станет в моей жизни, мой давнишний страх его потерять, оно будет всегда шуметь в моей голове, так вот в детстве фильмы о море воспринимались мной по особому. Трепыхать в одиночку, качаясь как буек, в открытом море, слыша только себя, видя только воду со всех сторон, и чувствовать как постепенно ты становишься частью этого пейзажа, вбираешь его в себя и медленно исчезаешь с горьким до сладости вкусом во рту. А ногами ищешь твердую опору. В мире, где живут другие существа, так легко оказаться утопленником.

Но разве этот фильм о море? Конечно же нет. Море – это неуправляемая стихия, оседлать которую могут только единицы. В «Мертвом омуте» море – это внешний выплеск внутренней борьбы. Вообще, за тот небольшой период, разделяющий год выхода «Мертвого омута» и год нынешний, конечно же произошли существенные перемены, но перемены происходят в языковой, визуальной передаче все тех же проблем и вопросов. Кто на что учился можно перефразировать – у кого какая восприимчивость, такое и кино. По мне, так «Мертвый омут» - это такая лайт версия «Антихриста» без отрезания гениталий и без библейских, феминистских и прочих подтекстов, которые каждый интерпретирует по-своему, если они есть, конечно же. 

Рэ, в исполнении хорошенькой Николь Кидман, терзают чувство вины и горе потери единственного ребенка в автокатастрофе, невольной соучастницей которой она и является. Чтобы как-то встряхнуть ее и отвлечь муж Джон, прямо-таки не выныривающий из пучины инфернальности Сэм Нил, отправляется вместе с ней в морское путешествие на двоих на личной яхте. Море успокоит. Ага. Там их уже поджидает отъявленный подонок с дремуче-похотливо-невинными глазами Билли Зейн. 

По ходу фильма так и не раскрывается тайна его персонажа. Кто он такой на самом деле и каковы причины, если они должны быть, его действий. То ли он паразит, незаметно втягивающий в свою игру благополучную пару, у которой появилась червоточинка. И борьба с ним, это как проверка себя на волю идти дальше, даже когда случилась трагедия, идти вместе. Рэ и Джон оказываются разлученными. Оба проходящие ряд испытаний, они расходятся «как в море корабли» в силу сложившихся непредвиденных жизненных ситуаций, и только в их силах справиться с ними, чтобы протянуть руку, чтобы дотянуться и поймать. Всегда так, чтобы выплыть из мертвого штиля обязательно нужно, чтобы разыгрался шторм. 

От финала немного разит пафосом, но как мне кажется, в лицах Кидман и Нила читается, кому соболезнует режиссер. И уж явно не им.