Филипп Нойс в пору его начинаний на ниве режиссуры в родной Австралии на основе романа американского детективщика Чарльза Уильямса сделал теперь уже классический камерный триллер (который мне известен под названием 'Мертвый штиль').

Сюжет практически не выходит за пределы двух яхт в открытом океане, а героев всего трое. Супружеская пара и подобранный ими с тонущей яхты молодой парень. Последний рассказывает малоправдоподобную историю, в которую вряд ли кто поверил бы и любознательный муж решает осмотреть брошенное суденышко.

Конфликт тут по сути идет между персонажами Николь Кидман и Билли Зейна. Героиня должна противостоять опасному маньяку и спасти мужа, так неосмотрительно покинувшего их яхту. Надо сказать, что Билли Зейн тут развернулся во всю злодейскую мощь (жаль, в дальнейшем, он свой актерский потенциал так до конца и не раскрыл). Ну а для Кидман и режиссера картина стала пропуском в Голливуд.

Увлекательный и динамичный триллер с отличной операторской работой Дина Сэмлера (лучшего австралийского оператора тех лет, снимавшего 'Безумного Макса', а через пару лет получившего 'Оскар' за 'Танцующего с волками') и первой работой в кино известного кинокомпозитора Грэма Ревилла.

7,5 из 10