Легкая, смешная и трогательная комедия с прекрасными актерами и традиционно хорошим финалом - что может быть лучше для уютного вечера после тяжелого рабочего дня? Да, я настаиваю, что 'Законы привлекательности' необходимо смотреть в середине недели, поскольку этот фильм, во-первых, очень разгружает от повседневных забот, а во-вторых, очень мотивирует: аккуратная и собранная героиня Джулианны Мур, выгодно оттеняемая гениальным и увлеченным героем Пирса Броснана, вполне вероятно помогут проснуться на следующее утро и отправиться на работу в приподнятом настроении. 

Итак, история необычной любви между двумя успешными адвокатами по бракоразводным процессам. Он - привлекателен, она - чертовски привлекательна (и примерно настолько же закомплексована), оба они - настоящие мастера своего дела, увлеченные, азартные и яркие. Приятно посмотреть, одним словом. Разумеется, между ними не могло не возникнуть взаимной симпатии, которую сдержанная Одри тщательно скрывает, а обаятельный Дэниэл - совершенно наоборот... 

Кстати говоря, из актеров мне больше всего понравился безумно харизматичный Майкл Шин в роли рок-звезды без стыда и совести. Роль ему безумно идет, и все эти экстравагантные костюмчики, разумеется, тоже. 

В общем и целом, в высшей степени достойная внимания комедия, любители жанра - вливайтесь.