Сюжетная линия лихо закручена, сложно предположить что будет далее... Фильм насыщен эмоциями, страстями и держит зрителя в напряжении. Очень соблазнительные интимные сцены главных героев, они очень чувственно передали свое представление о слиянии душ. Возможно некоторые сцены и выходят за границы дозволенного, но смотрится очень эротично и органично. 

Этот фильм для той аудитории, которая в своей жизни пережила нечто подобное: искрометную, всепожирающая страсть, потеря власти над рассудком, а также некоторую деформацию личности. В нашей жизни случаются истории, когда вполне благоразумный человек кидается в омут страстей и вытащить его оттуда способен только он сам, это и пытались донести до нас эти великолепные актеры, а также замечательная режиссура. 

Фильм о всепрощающей любви, страсти, ненависти, которыми фильм насыщен так, что и зритель становится как бы невзначай соучастником происходящего. Эта история о том, как влюбленный перешагивает через себя, свои амбиции и следует за своим вожделенным идеалом в ад...

Рекомендую тем, кто предпочитает эстетичность интимных сцен, дикого порно (и слава Богу) вы здесь не увидите! Да, фильм для человека с богатым внутренним миром, способного любить и прощать... А может эта история для кого-то станет бальзамом на раненую душу...