Это как раз тот случай, когда смотря постоянно делаешь ироничные замечания и дивишься наивности глав. героя. Но проходит время и ты понимаешь, что хочешь еще разок глянуть на развратную Джоли и наивного Бандераса, послушать красивый саундтрек и еще разок окунуться в пучину чувств.

Это фильм-контраст, фильм-чувств, фильм-буря, театральная игра. Весь этот антураж важен ровно столько, сколько декорации в театре. Все это лишь обертка для неподражаемой игры двух актеров. Честно признаюсь, недолюбливаю Бандераса, но тут он сыграл на все 200%.

Герой Бандераса это уже сложившийся мужчина, добившийся успеха в жизни. Такие люди не бывают слабыми. Кто добился всего сам, тот знает цену каждому мгновению жизни, знает цену себе. Он мужчина в полном смысле этого слова. Он галантный, щедрый, обаятельный и чертовски добрый. И этот человек терпит унижение и боль, он согласен потерять все, лишь бы 'Она' была рядом.

Кто же 'Она'? Вот именного ради этого и стоит смотреть. Хоть одним глазком взгляните на 'ту', кто лишил его рассудка. Она, как ангел, кроткая и невинная заполнит ваш ум, заставляя забыть обо всем. Она, как вампир, выпьет вашу кровь до последней капли, при этом вы сами подставите горло. Ради таких бросают семьи, ради таких отдают жизни. Они рождаются и умирают такими.

Встреча с такой женщиной это одновременно счастье и горе. Счастье потому что, это нужно испытать хоть раз в жизни - страсть, которую будешь вспоминать всю жизнь. Горе потому что, за все в этой жизни надо платить и платить придется собственной душой.

Смотрите если вы без ума от Джоли, смотрите, если вы знаете, что такое всепоглощающая безумная страсть, смотрите, если хотите настоящих чувств.

Она играет, играет чужие роли
В рукавах все ключи
В голове все пароли
Она открывает любые двери
Я тоже однажды такой поверил

Актриса по жизни...