Успешная карьеристка, амбициозная, умная и замужняя Бриджит имеет пристастие к криминальным играм и дикую жажду к деньгам. В один Нью Йоркский трудовой  день, после очередной незаконной сделки афериста мужа, Бриджит сбегает со всей кругленькой суммой и начинает новую жизнь, оставаясь при этом такой же бескомпромиссной, наглой и грубой сукой.

-'Вы неотсюда?' 
-'Отвали'. 

Временно обосновавшись в новом для себя городишке, под вымышленным именем, пережидая, когда сможет легко тратить украденные у мужа денежки и жить сладкой жизнью, роковая красотка случайно в баре знакомиться с местным романтиком Майком, который не просто тут же влюбляется в неё, но и готов на многое. Используя молодого коня Майка  и в хвост и в гриву теперь уже Венди продолжает нестись к своей собственной разрушительной для всех, кроме неё самой  победе.

- Какие то проблемы, мистер? 

Что тут интересного? Смотреть это кино можно при наличии интереса к главной героине. Линда Фиорентино играет блестяще - жёсткую, холодную, в самой резкой форме женщину, расчётливую настолько, что даже самый страстный секс не выведет её из собственного бесчувственного равновесия. Я весь фильм ждала от неё проявление хоть капли женской эмоции, но коротко стриженые, без маникюра ногти только подчёркивали её убийственное хладнокровие, при этом Бриджит - Венди остаётся виртуозом манипуляций любого типажа мужчин, элегантная, вечно курящая и такая притягательная для всех мотыльков ловушка. Оцените, любая стерва после мисс Бриджит покажется святым ягненком. 

Неожиданная находка, смотреть любителям роковых женщин  и неуверенным в себе цыпочкам. 

9 из 10