История о двух друзьях, эмигрантах. К одному из них приезжает двоюродная сестра. И кажется, что весь фильм эта сестра будет наводить порядок в доме своего двоюродного брата и менять его скучную жизнь. Но это не так. Через десять дней сестра уезжает. Да и вообще не такая уж и идеальная эта сестра Эва, курит и ворует в магазинах. Но это не так важно. Важно то, что через неделю жизни с братом она уезжает. А через год этот брат Вилли, которого на самом деле зовут вовсе не Вилли и его друг Эдди настолько заскучали, что решили навестить Эву, которая живет в другом штате. 

Этот фильм про эмигрантов. Главные герои эмигрировали в Америку, чтобы начать новую жизнь. Америка страна возможностей, дом для всех. И если даже они изменят свои имена, приспособятся к новой, заграничной жизни, они все равно останутся теми, кто они есть на самом деле. И становится скучно, поэтому они и бездельничают в свое удовольствие. И их тянет назад, в свою страну, хотя они даже не подозревают об этом. Но у этого фильма есть и другая сторона. Этот фильм не только про эмигрантов и не только для эмигрантов. Еще этот фильм просто про людей, которым нечем заняться, для тех, кто думает, что жизнь плоская и скучная. И для таких людей снято это кино, которое показывает, что жизнь самое странное и необычное. Возможно даже этот фильм, некое продолжение первой работы Джармуша `Отпуск без конца`. Ведь, в смысле обоих фильмов есть что-то общее. Возможно, а может и нет.

Во всех фильмах Джармуша есть что-то свое, своя изюминка. Все же Джармуш вкладывает в свои фильмы душу. Этот фильм тоже снят с душой. Работа Джармуша великолепна. У него есть своя неповторимая атмосфера, смотря его фильм, не глядя на титры можно с уверенностью сказать, что этот фильм принадлежит именно ему. Этому способствует великолепная музыка, этому способствует игра актеров, этому способствует атмосфера и настроение фильма. Хотя на протяжении почти всего фильма, в картине ничего не происходит. Точнее и вернее будет сказать, что в фильме происходят повседневные вещи людей. Кто например не ходит в магазин, не ужинает, не уезжает куда-нибудь? Но зритель не может поставить себя на место главных героев, потому что он понимает, что главные герои это индивидуальные личности, хотя смысл фильма для всех людей. Я веду к тому, что почти весь фильм происходят повседневные вещи и лично у меня возник вопрос: `Почему же фильм так называется?`. И только ближе к развязке все становится понятно.

Актеры играли чудесно. Все отлично выразили характеры своих образов и на время фильма просто жили своими ролями. Если Вы уже знакомы с творчеством Джармуша, то Вы предположите какая будет музыка в этом фильме. Мне понравилась одна песня, которую Эва слушала на своем радио несколько раз, когда шла по улица, под эту музыку она танцевала дома, когда они втроем ехали в машине и т.д. Также есть  и еще одна мелодия, которая звучала в фильме всего один раз.

10 из 10