Более странно, чем в раю. Что вообще такое рай? Понятие, придуманное человеком. Также как и образы, которые, скорее всего, возникнут у него в сознании. Рай – это, когда все хорошо? У человека не может всегда все быть хорошо. Потому что и это придуманное им понятие слишком размыто в определении. 

Обычная квартира на Манхеттене, обычные парни. Молодые люди, которые не думают о будущем, как это принято в среднестатистическом обществе. Прожигатели жизни, как их назовет это же самое общество. Вряд ли у них есть какие-то определенные цели. Скорее всего, им, как и многим людям, хочется всего и сразу. Беззаботная жизнь. Наверное, для них это и есть рай. 

Девушка из Венгрии. Приезжает туда, где якобы сбудутся ваши мечты. Она вроде кажется мудрее своего брата и его друга. А может это заслуга Джея Хокинса, поющего «я тебя заколдовал, потому что ты – моя» из её магнитофона. Это придает некоторую таинственность её образу. В любом случае, эта героиня мне очень симпатизирует. И это не только из-за её любви к музыке «Вопящего» Джея. 

Нужно немного знать, кто такой Джармуш и его жанр. Чтобы позже не говорить о том, какие у него скучные работы. Я бы назвала его детище постепенным. Не торопясь, он вкладывает историю в сознание и подсознание зрителя. А дальше забота самого смотрящего. Размышлять о картине или проходить дальше. Потому что также  я назвала бы картины Джармуша вдумчивыми. Есть кино – простое, ни к чему не обязывающее, которое понятно сходу. Думаю, у Джима есть галочка на счет того, чтобы его работы были как минимум не простыми. Мне кажется, что у него объемное кино, которое будет открываться зрителю с каждым последующим просмотром. Поэтому такое творение возраста не имеет. И что примечательно, актуально оно будет во все времена.

Меня особенно привлекает в этом фильме атмосфера. Голливуд зачем-то раскрашивает старые классические фильмы, а режиссер нарочно делает картину в черно-белом цвете. Зритель сразу понимает, что таким образом автор хочет показать нам серость жизни ребят, а я вижу вкус и чувство стиля у режиссера. Ведь красивое черно-белое кино, как и фотографии, всегда выделяются тем, что не пытаются выделяться. 

Но красота – дело внешнее. К чему пришли герои фильма? Мне кажется, что зрителю дали возможность самим додумать финал. Моя версия, что жизнь их останется такая же, как и была прежде. Для них это будет «тоска смертная». И не важно, где они будут находиться. В реальной жизни или в 'раю'. Особенность в том, что важен человек, а не место. А героям фильма будет скучно и там, где все хорошо. Будто тонкий сарказм, что рая вовсе нет, потому что человек не так устроен. Ему не может быть всегда все хорошо.