Есть музыкальные композиции, которые я слушаю довольно давно и буду слушать ещё много лет. Это вечные песни. Есть живописные полотна, которые раз полюбив, уже не смогу разлюбить. Есть фильмы… вечные фильмы для меня. Один из них — «Stranger Than Paradise». 

Знакомство с Джимом Джармушем началось для меня с «Мертвеца». В то время я посмотрела его из-за Джонни Деппа. И неделю ходила под впечатлением от необычного фильма. Где-то в центре неспешного повествования мне показалось, что я близка к постижению истины, вот-вот раскрою тайну фильма и мироздания. Описать словами ощущения от просмотра у меня не получалось. Возможно, получится сейчас. Но проявят ли себя те же ощущения?

Когда я включила «Чужероднее рая» (позвольте мне сумасбродство называть фильм так, как он должен бы называться в переводе) и посмотрела первые полчаса, я перемотала на начало. Я сделала это, чтобы ещё раз насладиться этими тридцатью минутами, настолько это было великолепно. Я могла посмотреть его ещё два-три раза кряду — если не пора было ложиться спать. 

Случаются в нашей жизни такие фильмы, что хоть плачь и рыдай — лучше не получится объяснить, ПОЧЕМУ ты их любишь. Просто любишь и всё. Проанализировать и разложить на молекулы не удаётся. В киноленте каким-то чудесным образом складывается всё, что ты любишь: музыка, камера, герои, диалоги, картинка, идеи, подтекст и то авторское, что читается между строк. Всё это находит отклик в твоей душе, и ты больше не можешь оставаться равнодушным. 

Что сказать об этом фильме? Пересказывать сюжет бессмысленно, потому что важен не сюжет. А что же важно? Ну, например:

Screamin` Jay Hawkins – I Put a Spell on You

Это главная песня фильма. Она одна. Да чёрт с ним, даже если не одна, но я слышала только её и ничего кроме. Ей открывается история в чёрно-белых тонах. Девушка идёт с магнитофоном по городу и играет эта мелодия. И всё. Какое отношение имеет песня к фильму? Да никакое, кроме того, что она в нём есть. Она нравится главной героине Еве и раздражает её брата Вилли. И этого достаточно, всё просто. «Всё просто» — я смотрю на девушку в кадре и понимаю: это я. 

Милые мизансцены 

Забавные диалоги, не отличающиеся красноречием. «Телеужин», сигареты и ворованная в супермаркете еда. Ева с её «Он достаёт меня», магнитофоном, ненавистью к платьям и взъерошенными волосами. Сцена игры в карты. Индустриальные пейзажи. Ноги в кедах на приборной панели авто. Венгерская тётя в Кливленде, ревность друзей к Еве и приключение во Флориде. Всё это обычная жизнь, такая близкая, родная. Удивительно, что она родная для меня, никогда не жившей в Америке. Универсальная история универсальных людей. 

Грустная ирония

Джармуш водит своих героев по заколдованному кругу: где бы они ни оказались, это похоже на их прежнюю жизнь. С переменой мест ничего не меняется просто потому, что не меняются сами герои. Они пусты внутри и их окружает пустота снаружи. В фильме Джармуша может ничего не происходить, персонажи сидят и молча курят. Скучно? Может быть, но не для меня.

Уютная бесприютность

Вся критика пишет об отсутствии коммуникации между героями Джармуша, но я так не считаю. Для меня это скорее свидетельствует о ненужности коммуникации. Болтливые люди тяготятся молчанием. Для них молчать неловко. Молчание же в «Чужероднее рая» уместно. Оно не неловкое, оно необходимое. 

Все мы такие сейчас. В поисках своего рая. Если мы его ищем, значит, мы забыли, что рай и ад внутри нас. «Если дом внутри, всё равно, где ночевать».

Жанр: трагикомедия

Бывают ли комедии злыми? Я не воспринимаю «Stranger Than Paradise», как безысходный, зло высмеивающий, пародирующий фильм. Для меня он добро-грустный, грустно-ироничный, жизненный (потому что показывает обычный slice of life), медитативный, и он обо мне. 

Возможно, когда я была на несколько лет моложе, фильм воспринимался гораздо острее. Но всё равно я надеюсь, что его серый блеск не потускнеет для меня за будущие годы. Пусть переродится и станет просто китчем, но будет по-прежнему мной любим. 

10 из 10

People are strange when you're a stranger
Faces look ugly when you're alone
Women seem wicked when you're unwanted
Streets are uneven when you're down