Думаю, что дословный перевод  'двое для  дороги' гораздо точнее  отражают суть и философию этой киноленты. Сама формулировка имеет более жизнеутверждающий и оптимистичный лозунг.  ' Я всегда буду любить тебя, не смотря ни на что' - эти слова героини Одри, в каком  бы промежутке времени отношений супругов не были бы сказаны, являются лейтмотивом этого произведения. Да впрочем и реальная супружеская жизнь, проходящая через массу реальных и надуманных проблем, все-равно остается супружеской. И это главное.  И именно поэтому - двое для дороги-, для тяжелой, иногда слишком крутой и разбитой, но все-таки дороги, и все-таки двое.

Режиссерский прием с взаимопроникновением разных участников движения из разных времен на одной дороге - прекрасный символ то ли цикличности жизни, то ли бесконечного возвращения к истокам, то ли еще некой загадочной или волшебной периодичности бытия человеческого.

Одри, как всегда, искренне честна, лучезарна даже в самых печальных моментах, и могу сказать однозначно, что только благодаря Одри этот фильм заслуживает внимания. Ни в коей мере не хочу преуменьшать талант Финни и пр., но фильм ценен именно, как реализация одной из ипостасей Одри. Благодаря ее присутствию все идеи, мысли, чувства предполагаемые режиссурой 'прочитаны' зрителем, и поняты зрителем. Поэтому Одри браво! И вообще Одри браво всегда, за сам факт ее существования и факт присутствия на экране.

Поэтом у как бы Вы не относились к старым фильмам, старый фильм с Одри всегда достоин внимания. а с хорошим режиссером и композитором и подавно.