Несмотря на то, что различные интерпретации великих произведений я стараюсь обходить стороной ввиду их полнейшей нелепости, этот фильм, снятый по мотивам рассказа любимого мною писателя Роберта Луиса Стивенсона, произвел на меня крайне приятное впечатление.

Идея с изменением состава главных героев «Клуба самоубийц» пришлась мне по вкусу. Вместо принца Флоризеля центральным лицом картины является Генри Джойс, который обращается в клуб, так как не может смириться с потерей любимой жены. Эта задумка мне понравилась больше, чем основная идея романа, потому что, на мой взгляд, стремление к смерти человека, который потерял смысл своей жизни, его страдания и борьба с несправедливостью выглядят гораздо интересней, чем история о ищущей приключения титулованной особы. Но несмотря на кардинальные перемены в сюжете, многие мелочи, к моему приятному удивлению, остались такими, какими их придумал автор произведения Стивенсон.

Все актеры, от исполнителей главных ролей, до тех, кто играл в эпизодах, были подобраны безупречно.

Отдельную благодарность создателям картины выражаю за потрясающую атмосферу Англии, мрачную, но вместе с тем притягательную, которую невозможно было воссоздать в наших отечественных экранизациях.

Музыка, звучавшая в фильме, безупречно дополняет стиль картины.

10 из 10 

Такое кино приятно смотреть и пересматривать.