Мне очень нравятся фильмы восточноевропейских республик. Таких как Чехия, Словакия и Польша. Они делают очень своеобразное кино, ни на кого не похожее. Поэтому когда кто-то советует мне кино из этих стран, я обязательно смотрю. И обычно мне нравятся эти фильмы.

Так получилось и с этим кино. Я думаю, название как нельзя лучше отражает суть фильма. Нам показаны события жизни некого молодого человека (или не очень молодого) и окружающих его людей. Все эти события кажуься нам странными, но если задуматься, то в жищни каждого из нас происходят некоторые вещи, которые нас уже не удивляют. Но если рассказать о них знакомым-друзьям, то они скажут 'да ты же безумен!'. 

Мне очень понравился главный герой. Он как нельзя лучше подходит на эту роль. Его задумчивые и немного безумные глаза несомненно украшение этого фильма. А так же его девушка. Очень ему подходит. Красивая и такая же безумная.

Не буду пересказывать сюжет фильма, лучше посмотреть.

10 из 10