Очень интересный фильм! Хотя бы потому что приведенная выше фраза исходит из уст Дьявола. Потрясающая идея по-настоящему очеловечить Ад и Рай, подарить им самые прозаичные проблемы. 

Мне очень понравилась неоднозначность большинства героев, хотя все-таки в каждом из них присутствует перевес в ту или иную сторону. А еще эта влюбленность зла в добро: несмотря на всем известную истину, что зло привлекательно, в этом фильме все как раз наоборот.

Очень здорово продуманы картины Ада и Рая: первый жутко современный, горячий и переполненный, а второй старомодный, пустующий и изысканный. Как будто добро больше не в моде. Возрастной разнобой (Дьявол на вид раза в два младше Бога), наверное, должен подчеркнуть иллюзорность границ и резких мнений.

Сюжет, закручивающийся вокруг боксера Мани (которого играет тот самый Демиан Бишир, который спустя несколько лет будет номинирован на Оскар за лучшую мужскую роль), ставки за душу которого настолько высоки, приковывает внимание. Тем более что параллельно с сюжетом развиваются характеры героев-ангелов, которые чуть ли не более интересны, чем сам сюжет. 

Стоит отметить великолепную игру актеров. Никогда не видела, чтобы Пенелопа Крус так выразительно исполняла свою роль. Этот фильм стоит смотреть хотя бы ради нее. Еще здорово играет Гаэль Гарсиа Берналь, у него получился такой ветреный, такой молодой дьявол в духе 'бизнесменов' начала 2000-х. Фанни Ардан как всегда в своем образе роскошной женщины. Виктория Абриль выдержала образ недоступного для зла ангела, совершенно обворожительного в раю. Демиан Бишир смог воплотить образ раздираемого внутренней борьбой боксера. Здорово сыграны и преследующие главного героя полицейские.

В общем, этот фильм заставляет еще раз задуматься об оценке добра и зла, принимая во внимание современные реалии.