Легкий и в то же время содержательный фильм... 

В процессе просмотра появляются интересные мысли, но скорее как результат самостоятельного выцепливания определённых моментов, чем как непосредственная реакция на реальные идейные задумки создателей. Которые (идейные задумки, я имею в виду), к сожалению, доносятся слишком прямо, в общем, не оставляя пространства для собственных интерпретаций.

Поднимаются вечные вопросы о добре и зле, но их решение демонстрируется настолько банально и предсказуемо... Скорее в стиле Голливуда. То есть с разжевыванием элементарных мыслей до удобоваримой, но слишком уж откровенной, а оттого, возможно, приторной (не в смысле слащавости, а в смысле тягучести...) каши.

Посмотреть стоит. Насладиться процессом и забыть...