Пересматривала этот фильм несколько раз - отчасти из-за того, что его легко и приятно смотреть, отчасти, чтобы понять: что хотел сказать режиссёр, показав нам эту незамысловатую историю из жизни двух подруг.

Тот факт, что этот фильм является европейским и что вряд ли его можно отнести к категории 'кино, предназначенное для широкой аудитории', готовит вас к восприятию непростой психологии героев, а также попытке найти метафоры и раскрыть символику фильма.

Но ожидание это не оправдывается, поэтому фильм оставляет о себе неоднозначное впечатление, и тогда - одно из двух: либо он Вам сразу понравится, либо Вы будете считать его попросту глупым и бесполезным. Но, наверное, есть такое кино, которое и не нужно стараться анализировать и цепляться за каждую его деталь, пытаясь понять, что она означает. Андреас Дрезен снял очень простой фильм, в котором показал лишь эпизод чьей-то жизни, а где здесь смысл и есть ли он вообще - решать Вам. 

7 из 10