Режиссер данной картины Роб Фреско за свою кинокарьеру снял всего ничего. Это второй просмотренный мною фильм этого режиссера. Первый его фильм Грязный маленький секрет оставил после его просмотра самые положительные эмоции. Эта картина полностью оправдала мои ожидания. Я остался полностью доволен увиденным.

Молодая полицейская Гвен вынужденна была отправится в небольшой городок, где прошло ее детство, в нем произошло похищение маленькой девочки. Гвен славится тем что очень точно воспроизводит на бумаге портреты преступников со слов рассказанных очевидцами. Каково же было ее удивление когда девочка, чудом сбежавшая от убийцы, воссоздает портрет своего похитителя который оказывается похож на отчима Гвен, который много лет назад убил ее мать и которого все считают мертвым. Гвен придется столкнуться со своими самыми страшными кошмарами и тайнами прошлого.

С самого начала режиссер выстраивает перед нами тяжелое, отчасти мрачное и тягучее повествование. Действие будет происходить в окрестностях маленького городка. Все действия будут достаточно неспешно, но затягивают они на полную. Напряженность в картине во многом помогает выстраивать музыка Джозефа Витарелли. Он создал саундтрек который выполнен в тягучей, затягивающей своими нотками атмосфере. Он способствует полному погружению в картину и благодаря этой музыке понимание сути происходящего и ощущение страха главной героини ощущаешь очень сильно.

Эта телевизионная постановка, как и многие другие картины такого плана, выполнена на очень должном и высоком уровне, несмотря на свой достаточно небольшой бюджет. Режиссер выжал максимум возможного из данных ему средств. На выходе получился отличный телевизионный триллер с грамотным сценарием и отлично проработанной режиссурой. Фильм держит в напряженности до последних кадров, финал картины ставит окончательную и бесповоротную точку в страхах героини. Возврата к прошлому уже ни когда не случится. Игра актеров оставляет только приятные впечатления.

Картина явилась для меня весьма качественной телевизионной постановкой в жанре триллера. Если вы хотите окунутся в просмотр качественных, полузабытых и держащих в напряжении лент девяностых годов то эта картина то что нужно. Рекомендации.

7 из 10