«Седьмые врата ада» – один из самых известных фильмов маэстро Лючио Фульчи. И не без оснований. Это в то время, когда у картины нет как такового сюжета, в чём признавался даже сам Фульчи. Но в данном случае режиссёр намеренно постарался заинтересовать образами, а не событиями, и у него это получилось.

Определённая сюжетная линия всё-таки имеется. В «Седьмых вратах ада» повествуется об апокалипсисе. Сюжет развивается вокруг заброшенного отеля, который перешёл главной героине по наследству. Она пытается обустроить его заново, но в процессе происходят трагические или просто странные события. В один момент она узнаёт, что отель построен на проклятом месте – на вратах ада. Мистические силы были потревожены, запустился процесс всеобщей гибели.

Образы, являющиеся предвестниками апокалипсиса, оказываются жуткими. Фульчи в очередной раз успешно реализовал gore-тематику. Реалистичность кровавых сцен поражает. Становится ясно, почему в своё время фильм где только не запрещали. Грим зомби такой же качественный, каким он был в «Пожирателях плоти». А ведь известно, что бюджет снова многого не позволял, и на роли живых мертвецов были собраны местные бомжи, получившие в качестве вознаграждения выпивку.

Атмосфера надвигающегося хаоса подкреплена великолепным саундтреком Фабио Фрицци. Здешняя музыка – это вообще отдельная тема. Для «Седьмых врат ада» Фрицци написал одни из своих лучших произведений. Музыка композитора безумно красивая, но в то же время мрачная и тревожная.

Угнетающая атмосфера картины настолько убедительна, что действительно не поднимается рука упрекнуть фильм в простоте и второстепенности сюжета. В «Седьмых вратах ада» мистичность превосходно сочетается с жёсткостью и кровавостью. Представленные апокалиптические образы получились поистине ужасающими.

10 из 10