Как же приятно осознавать, что не перевелись в наше время легкие, позитивные, семейные комедии. Где нет черного юмора, нет пошлости, шуточек ниже пояса. Смотришь фильм на одном дыхании и не замечаешь как пролетает 2 часа. Причем смотрят его не только дети или подростки, взрослым тоже интересно, например, как мне. Правда, я смеялась во многих моментах, настолько хороша игра актеров.

Возможно сюжет не закручен и нет интриги, но это здесь не главное. Добро и зло, дружба и где-то даже предательство, день и ночь - очень много контрастов в фильме. Это современная рождественская сказка, правда без Санта Клауса, да и без него героев здесь предостаточно. Лэрри Дэйли устраивается на работу ночным сторожем в музей, дабы видеться с сыном и на что-то жить, но в первую же ночь его ждет неожиданный сюрприз, здесь то и начинается весь кураж... Все герои яркие, смешные, милые, не смотря на то, что кто-то воин, кто-то президент, а кто-то вообще тираннозавр.

Конечно комедия была бы не такой без игры актеров. Бен Стиллер становится одним из любимых комиков для меня. Без гримасничества и пошлости он безупречно справляется с задачей рассмешить зрителя. Красотка Карла Гуджино - эффектная и в то же время простая работница музея. И что я еще заметила в этом фильме нет линии любви, акцент сделан абсолютно на другом. Робин Уильямс - актер с большой буквы, роль эпизодическая, но его добродушное лицо излучает тепло на протяжении фильма, и таким он останется в нашей памяти и в наших сердцах.  Оуэн Уилсон сыграл маленькую фигурку, но он это сделал великолепно с размахом на гигантера.

Если считать, что фильм 2006 года, то и спецэффекты и графика очень даже хороши, а музыка так вообще настроение поднимает.

Кто-то говорит, что фильм предсказуем прост и не интересен. А знаете иногда так хочется просто посмотреть что-то легкое и от души посмеяться в кругу своей семьи, зная что маме не придется закрывать своему ребенку глаза, а ребенку краснеть перед родителями. Кто любит семейные комедии, легкость и добрый юмор смотрите обязательно! А я пошла смотреть вторую часть!