Шедевр знаменитого итальянского режиссера Лючио Фульчи «Седьмые врата ада» был запрещен во многих странах мира, а во многих урезан более чем наполовину. И только сейчас, через столько лет после его создания (а фильм был снят в 1981 году), мы, наконец, можем увидеть полноценную не подцензурную версию классики. 

Картина относится к жанру трэш, который переживал пик популярности в Италии как раз в это время. В фильме много действительно страшных моментов, в которых вы найдете огромное количество по-настоящему кровавых и шокирующих сцен. 

Режиссура тут на высоте. Фульчи, как классик жанра, вновь демонстрирует отменный визуальных ряд и потрясающую подачу материала, из-за которой смотреть фильм одно удовольствие. 

Работа оператора поистине превосходна. Камера фокусируется на «мясе», никуда не отворачиваясь. Особенно показательным является момент, в котором показано, как врач стреляет в женщину из крупнокалиберного пистолета. Такой откровенно снятой сцены еще поискать, даже в жанре трэш. 

Игра актеров заметно хромает, но не у всех. Дэвид Уорбек, например, заметно переигрывает, но это не мешает восприятию картины. 

Атмосфера фильма показана просто безупречно и действительно пугающе. Как и монстры. Очень порадовал действительно сложный грим для такой дешевой ленты. Так что, зомби удались на славу, и это при том, что играли их пьяницы (в буквальном смысле слова), не имеющие актерских данных. 

Итак, перед нами шедевр трэша! Сейчас, через столько лет после создания фильма, он навсегда вошел в историю кинематографа, как и имя легендарного режиссера Лючио Фульчи, посвятившего хоррорам всю свою жизнь! 

Нетленная классика жанра!

10 из 10