Куда может привести человеческое любопытство и жажда легких денег? 

При просмотре понимаешь, что жизнь очень оборотистая штука и может забросить в самые неожиданные места.

Оригинальный фильм «13» 2005 года, французского режиссера Гела Баблуани, который впоследствии получил более современный ремейк с известными лицами. Фильм снят в черно — белом стиле, что по словам режиссера создает более приятную атмосферу. 

Картина рассказывает о своеобразном развлечении богатых людей, которое как мне кажется имело все шансы быть в реальном мире. Интересная и не затёртая идея, но увы с банальным концом. Как мне кажется, в сценарии есть несколько не состыковок о которых я умолчу, дабы не спойлерить и не портить ваше отношение к фильму, тем более они не такие уж и существенные.

В общем и целом картина мне понравилась, и я не жалею что посмотрел оригинал (хотя я видел ремейк 2009 года). Мой совет посмотреть фильм именно 2005 года, так как с ремейком 2009 года сюжеты абсолютно идентичные, а атмосфера приятнее именно тут.

7.5 из 10