Надо ли смотреть старые фильмы? Для этого есть несколько причин. Во-первых, 'этнографически-познавательная': в какой среде обитали люди времени съемок фильма. Во-вторых, интерес представляют проблемы (вопросы), которые занимали режиссера в то время - и насколько это потеряло актуальность - или осталось актуальным. Ну и, наконец, в старых фильмах играют актеры, которые действительно были любимымими и узнаваемыми масками.

Итак, картин сельской жизни конца 50-х в фильме достаточно; фильм явно носит притчевый характер, а в главной роли - Фернандель.

Сюжет фильма незамысловат: проклятые фашисты перед своим крахом сбросили на территории Франции бомбообразные контейнеры с фальшивыми франками с целью полностью развалить экономику освобожденной страны. Главный герой (Фернандель), благодаря любопытству своих овец, находит такой контейнер - и становится невероятно богат. Но все, что он может сделать с этими деньгами (а их больше миллиарда!) - это устроить обед и каждый день раздавать деньги жителям небольшой деревеньки. И жители, в конце концов, восстают против таких раздач: как и Фернанделю, им тоже некуда эти деньги потратить! И неизвестно, чем бы кончилась перестрелка (жители с ружьями настроены решительно!), но тут появляются спец. агенты - и забирают, наконец, все эти (как оказалось, фальшивые) франки.

Собственно, вот и притча: не нужны деньги в деревне, а важны любовь (любовная линия с вдовушкой тоже доставит удовольствие) и хорошие отношения с соседями.

Вспоминается близкий по мысли фильм Рене Клера 'Всё золото мира' с Бурвилем (1961г), примерно с той же посылкой.

Как всегда, главный вопрос, который вытекает из любой рецензии: смотреть или нет? Если есть время, если вам нравится Фернандель, то - между делом - можно и посмотреть. Если же ваши дела могут спасти мир, то займитесь лучше его спасением.