Картина которая привлекла своим вниманием прежде всего участием в ней красивейших актрис Магали Ноэль и Марины Влади. Ну и после уже участием в ней Лино Вентуры. Лучано Эммер снял картину все же в большую сторону тяготеющую к мелодраме или просто  любовной истории, к драме же данная лента имеет весьма условное отношение. 

Двое шахтёров-итальянцев, чудом избежав гибели во время работы под землей, решают посетить улицу красных фонарей в Амстердаме. Каждый из них совершенно не похож друг на друга, они совершенная противоположность друг друга. Герой Вентуры Федерико как работает так и отдыхает. Все это он делает на ура, по полной программе. Винченцо же отдыхать так не умеет, он отличный работник но скромный в жизни паренек. Здесь на улице красных фонарей ему приглянулась Эльса, героиня Марины Влади. Эта встреча и будет составлять основную сюжетную линию до конца картины. Лента начавшаяся с производственных будней шахтеров постепенно перерастает в историю любви. 

Режиссер исследует интересную и непростую тему обретения простого человеческого счастья там где казалось бы его меньше всего можно найти. Но именно красные фонари дают начало большому чувству наших героев, в их непростой и очень сложной жизни. Простой рабочий и девушка легкого поведения обретают большую и взаимную любовь. Есть над чем задуматься после просмотра картины.

Марина Влади, как же она хороша в этой ленте. Она жемчужина этого фильма и центр притяжения всей ленты. Весьма интересный персонаж получился у Лино Вентуры, его герой умеет как хорошо работать так и хорошо прожигать и кутить свою жизнь.

Фильм в первую очередь будет интересен всем неравнодушным к творчеству Марины Влади, им я и рекомендую посмотреть эту ленту в первую очередь.

7 из 10