Сьодмаку совсем не обязательно выписывать дату, к которой относятся события, произошедшие в «Винтовой лестнице». Достаточно пригласить зрителя на кинопоказ «Поцелуя» Уильяма Хейза и тогда все станет понятно – антураж, наряды и легкий налет ретро. Это в 1945-м-то году! Мамочки родные, но и такое бывает. Вообще, «Винтовая лестница» поражает соединением несовместимого. Наличие серийного маньяка, по которому, в будущем, а для нас в таком же прошлом, будут пускать слюни все маньяки из треш-загона и би-мувизов. А также излюбленная голливудская мелодраматическая линия, с капелькой розовых сопелек, но как хорошо, что их будет немного, ведь фильм не об этом снимается, и не какой-то там псевдо-готический роман начала века двадцатого экранизируется, а наоборот, книга мастерицы психологических детективов, Этель Лины Уайт, «Кто-то должен поберечься».

В «Винтовой лестнице» довольно серьезный мотив закопан, если к тому же учесть, откуда кони двинул режиссер этого уникального шедевра. Но, как и любому гениальному творению, неоднозначному по своей природе воплощения, «Винтовой лестнице» присущ и юмор, на грани черного, так, не в общей своей необхватной структуре, а в отдельных винтиках, что позволяет смотреть, итак те немногие минуты, выведенные в фильм, с еще большим интересом. Подобные хлопки, щипки, чтобы на попе сидел зритель неугомонно, ерзая и пыхтя, с удивительным проворством долетают и до наших дней и заражают неподдельной захватнической силой, и мне только и остается то ли порадоваться, то ли взгрустнуть, как-то эти два ощущения смешиваются между собой и их уже не разъединить, о том, что такие картины встречаются довольно редко. 

Вот например, очень приятно видеть «невесту Франкенштейна» с самым сексуальным личиком Эльзу Ланчестер в роли совсем несексуальной кухарки выпивохи, но зато очень забавной.

- или вот – какое значение придает Сьодмак большому зеркалу от пола до потолка на еще одной лестнице в этом фильме. Все эти гадательные вычисления в голове, как стоит и предполагать, оставят с носом гадателя, и мне это очень приятно также, что Сьодмак держит напряжение до самого конца, как и по линии маньяка, так и по другой – более глубинной, точно, как проводка, спрятанная в стене.

- или совершенно очаровательная фантазия Хелен о свадьбе, все так сладко, ля-ля-ля, белое платье, куча гостей, и кульминационный штрих – нужно сказать всего лишь одно слово – Да... И такое ааа звенит в голове Хелен и пот прошибает по всему телу.

Ну и конец, который обязательно должен быть счастливым, но хэппи куда-то убежало, а осталось только энд. Да, конечно, страшная гроза закончилась, темнота расступилась в сторону, и на горизонте сеет рассвет, но как-то не становится светлее на душе у Хелен. Это по всей позе ее понятно и по надрывному плачу, режущему гортань. Она прошла еще через один кошмар и через него вернула то, что потеряла все по случаю того же кошмара. Но что-то исчезло. Да, эта беззаботная улыбка ребенка исчезнет. Кто-то, пожелавший остаться неизвестным, в черных кожаных перчатках, постоянно стирает ее с лица.