[-Это что, еще один сумасшедший? 

- Не верите? – Миямото встал на кровати во весь рост. - Ладно! Я докажу, что вы мне снитесь. – И он заорал как резаный.

Миямото проснулся от собственного голоса. И в тот же момент все перестали существовать.]

 «Дерево Даба-Даба». Ясутака Цуцуи.

На диске с фильмом значился жанр – романтическая комедия. Ничего что я подразумевала под этим  словосочетанием в фильме я не нашла. Мне кажется лудше бы подошел жанр (да! Пусть бы его специально изобрели!)  - сон. Потому что здесь все  - нежность, любовь, драма, фантастика (и да же фэнтези) и много чего другого всего всего.

Фильм захватывает, ты всегда в гуще событий  - то ты рвешься с героями строит ноев ковчег – прокручивая в голове: а нет ли и у тебя фантиков от конфет для псевдоморя?  Или сочувсвуешь бедному Стефану, путаясь вместе с ним – где сон, а где жизнь. И так и не найдя правды, а нужна ли эта правда  - думаю, это не важно.

Великолепная монтажная работа! Фильм льется – единое целое – сцены и декорации сменяют друг друга, персонажи переходят с языка на язык – то испанский, французский или английский. От того за просмотром время летит быстро. В этой истории не может быть конца и нет начала. И когда посмотришь его -  ощущение такое легкое на душе, будто ты на облаке побывал.

Фильм не изменит мировоззрения, возможно он да же не застрянет в памяти - но это тут не главное. Главное секунда  - время когда ты смотришь. И хочешь не хочешь, но то, что ты видишь - тебя это трогает!

 Вспоминаются монолог из фильма Вендерса: «Когда ребенок был ребенком…»

9 из 10