Есть род кино, в котором театральные подмостки находят свое новое пристанище. В кадрах открывается тот театр, где комедия и трагедия сливаются воедино. Это кино дилетантам может показаться дешевой бутафорией, однако именно кукольность и нелепость раскрывает трагедию и украшает комедию. Театрально, играючи, с подмостков камеры. 

Именно так мне представился данный фильм. Я не видела в нем реальности, потому что в подобном выступает фантазия. Стоит отключить иногда вездесущий мозг, чтобы попробовать поиграть с собой. 

Насчет актеров. Шарлотта, видимо, тяготеет к неформатному кино, так как помнится ее роль в 'Антихристе'. Однако ни в нем, ни в данном фильме я не увидела ее игры. Героини ее никакие. 

Гаэль порадовал, его герой действительно живой, безумный и жутко нерешительный. Хочется его понять. Полюбила его игру после 'Дневников мотоциклиста', но не во всех картинах.

В принципе, оценку ставить подобному кино невозможно, ибо оно-игра. А игру оценивать-моветон. У каждого свое восприятие.