По-моему, это шедевр.

Реальность, сны, мысли, случайности, сбои восприятия. Ошибки, допускаемые из-за неправильного восприятия действительности или что еще интересней -  неправильные мнения, формируемые из-за собственных снов. Надуманности, и затуманенное собственными домыслами восприятие О, как мне это все знакомо. Кажется, это шизофрения? Ну, точно какое-то отклонение. Очень милый саундтрек. Главные герои - хорошая пара. Такие художественные, большие оригиналы. Выдумщики и фантазеры.

Описанная в самом начале методика создания снов, разве хочется с ней спорить? По-моему это самая теплая кинематографическая история сновиденческих приключений. Некоторые сны и правду очень утомляют. Бывает такое, когда во сне строишь что-то делаешь работаешь над чем-то и просыпаешься действительно уставший. О, да, расстройства психики, расстройства сна.

История непониманий внутреннего мира друг друга. Великолепные характеры персонажей, раскрывающиеся во время самых важных сцен. Диалоги могут показаться идиотскими, но только не для тех, у кого  подобные случались. И случаются они именно в тот момент, когда нужно все сказать, открыться, осмелится вывернуться друг перед другом, показать нутро, не боясь одиночеств, просто довериться и все-все сказать, а выходит ерунда.

И лучше всего и вправду расплакаться и уснуть, а там как-нибудь всё само-собой образуется и срастется.

Восхитительный фильм.

10 из 10