Положительное доброе кино. '50 первых поцелуев',на мой взгляд оригинальное название, что в переводе звучит как '50 первых свиданий', более соответсвует содержанию фильма, но тем не мение это не меняет впечатление от просмотреного. 

Фильм получился как хорошая сказка, о любви, которой не страшны любые преграды. Под такое кино можно расслабится и получать позитивные эмоции. Заметила за собой что почти весь фильм просмотрела с улыбкой.

Идея фильма достаточно оригинальна, нигде подобного раньше не видела. Перед просмотром описание фильма не читала и ожидала каких-то путишествий во времени, оказалось не так банально. Трогательный и в то же время романтично-комедийный сюжет о девушке, которая после аварии потеряла кратковременную память и проживала свою жизнь в одном дне, но нашла человека, который готов был каждый новый день ее добиватся.

Очень хорошо что из этого фильма создатели не сделали драму/мелодраму, ведь тогда он бы утратил свою привлекательность и оригинальноесть на мой взгляд и такой бы фильм я бы явно даже смотреть не стало. Сопливых банальных фильмов в западном кинематографе хватает.

Всетаки изначально было не понятно зачем отец и брат воссоздавали один и тот же день по кругу, но к концу фильма этот вопрос меня перестал беспокоить. Это сыграло свою роль - добавило драматизма картине.

Отличный актерский состав. Адам Сэндлер и сопровождающий его почти во всех фильмах Роб Шнайдер как всегда сделали картину качественно смешной, легкой и непринужденной. Понятный добрый юмор для всех. Дрю Бэрримор приятно удивила. До этого не особо много доводилось видеть фильмов с ее участием. Такие фильмы как этот можно смотреть абсолютно в любой компании.

Добавило плюс наличие животных: пингвин и морж потрясающие. Забавные зверушки не оставят ранодушными ни дитей, ни взрослых. Почему то понравилась австралийская окраска фильма. Хоть и не ярковыраженая. Не скажу что я любитель этой страны или всего австралийского, но в данном случае это для себя отметила. Подходящее музыкальное сопровождение фильма. Наличие песен Боба Марли порадовало. Милый саундтрэк в конце.

Конечно назвать киношедевром этот фильм трудно, зато рекомендовать против плохого настроение и для приятных сновидений можно. Оставил после просмотра положительные эмоции.

В целом очень даже не плохо.

7 из 10