Главный герой фильма '50 первых поцелуев' Генри Рот (Адам Сэндлер) работает ветеринарным врачом в океанариуме и попутно крутит с туристками небольшие курортные романы, тем самым даря им незабываемые воспоминания об отдыхе. У Генри есть правило - не встречаться с местными, которое он свято блюдёт. Но однажды парня по воле случая заносит в небольшую закусочную, в которой он встречает красивую девушку (Дрю Бэрримор). Генри покорён, он знакомится с ней и решает встретиться с Люси (так зовут девушку) на следующий день. Однако парень не знает, что покорившая его сердце когда-то попала в аварию и теперь, просыпаясь каждое утро, она думает, что на дворе один и тот же день, одно и тоже число, и помнит лишь то, что помнила до несчастного случая.

   Сразу стоит отметить довольно интересный сюжет картины. И дело даже не в его оригинальности, а в том, какие эмоции он вызывает после просмотра. Производя по началу впечатление озорной комедии, кинолента под конец всё больше трогает грустной историей самой девушки, для которой время остановилось на одной и той же дате. Жить в мире и не знать, что на самом деле всё не так, как ты думаешь, потому что близкие и любящие тебя люди вынуждены лгать от бессилия что либо изменить - вот примерная зарисовка целого года жизни героини Дрю Бэрримор, прошедшего со дня несчастного случая. Но всё начинает меняться, после того, как в её жизни появляется Генри. Парень потихоньку вносит изменения в привычный уклад её шаблонной жизни новые небольшие стежки.

   В фильме хороший и непритязательный юмор, с одной стороны не изобретающий ничего нового, но в тоже время и не кажущийся банальным, серым и плоским. Временами находится место и толике пошлости, но она не слишком бросается в глаза, потому что уже давно не является чем-то, способным выделить фильм в череде других. Подающаяся просто и непринужденно, комедийная основа фильма вызывает вполне естественные улыбки и смех, которые не требуют специальных потуг от лицевых мышц смотрящего.

   Что касается актёров, исполняющих главные роли, то на мой взгляд справляются со своими обязанностями они довольно неплохо. Адам Сэндлер, находящийся в те годы наверное на одной из самых верхних ступенек расцвета своего таланта, не плохо играет нашедшего наконец свою настоящую любовь героя, по сути изо дня в день совершающего небольшой подвиг, раз за разом покоряя сердце любимой девушки. Дрю Бэрримор, которая на мой взгляд всё же не является какой-то отличной актрисой, оставаясь всё время в разряде неплохих и талантливых, неожиданно очень и очень убедительна в роли девушки с мозговой травмой, изо дня в день вновь и вновь удивляющейся одним и тем же вещам, для которой каждая встреча - как в первый раз.

   В принципе '50 первых поцелуев' - фильм, всё же созданный скорее по стандартному клише, довольно часто применяемому в картинах подобного жанра. Соединяя в себе комедийные и мелодраматические ноты, кинолента складывается в итоге в единую целостную композицию, чьё звучание способно найти место в сердце не самого строго и придирчивого зрителя. Эта история из разряда тех, в которых не хочется искать недочёты и недостатки, потому что она нравится тебе именно такой, какая она и есть. Просто хорошее кино, несущее в себе, как и большинство фильмов с Сэндлером, простую и в тоже время важную моральную составляющу, и по совместительству являющееся одним из лучших фильмов этого комедийного актёра.

8,5 из 10