Фильм 'Лэсси'  я посмотрела сравнительно недавно, хотя книга была прочитана лет в одиннадцать.

Что же я могу сказать о данном фильме?

В начале фильма мы попадаем в  маленький шахтерский городок графства Йоркшир перед второй мировой войной. Семья Караклау-бедная, но в семье царит любовь и уют. От безысходности они продают собаку, любимую собаку семьи, а главное любимицу Джо.

После закрытия шахты семья Караклау решает продать Лэсси. Джо об этом ничего не знает. Лишь заподозрил неладное только после того, как не увидел Лэсси после уроков.

Именно с этого момента я начинаю сильно переживать. Когда после многочисленных побегов Лэсси домой, отец Джо решает, что Лэсси нужно отвести именно его сыну. Сильное впечатление произвел момент, когда Джо говорит:

Лэсси, сиди здесь и никуда не уходи. Ты плохая собака...Ты нам больше не нужна...Мы не любим тебя...(за точность цитаты не ручаюсь)

Но не это главное, а то какое произвело на меня это впечатление. Я сидела, а слезы текли по моим щеками...Мне было жаль Лэсси, потому что она была очень сильно  преданна своим хозяевам...Жаль семью, которая страдала после потери Лэсси.

Режиссер этого фильма Чарльз Старридж заставляет нас переживать, радоваться, смеяться, злиться на протяжении всего фильма. Я сидела весь фильм плакала. Музыка, актеры, хорошо поставленные сцены-все это заставляет тебя забыть реальное перенестись в то время, в то место. Во мне вспыхивал гнев, когда бесчувственный, злой Хайнз бьет Лэсси я просто была вне себя от гнева и негодования. *Ох!Уродец поганый* - думала я. Так тебе и надо, что выгнали тебя с работы.

В общем, кто еще не смотрел фильма - смотрите скорей! Не пожалеете! Это классическая и трогательная история о дружбе и верности, с не менее красивой идеей, не исковерканной ни нарочитым морализмом, ни забойным экшном с новомодными спецэффектами. Блестяще, хоть и не без толики гротеска переданная атмосфера 40-х годов, великолепная пейзажная съемка и тонкий английский юмор.

Ставлю свою оценку:

10 из 10

(По-другому и быть не может!)