Для своего времени фильм просто потрясающий. К сожалению, не читал книгу Майкла Крайтона, поэтому с книгой сравнить не могу. Но сам сюжет небанален. 

Действительно, большинство фильмов того времени, впрочем как и современные, посвящены нашествию инопланетян в виде 'зеленых человечков' или подобных им гуманоидных существ. А что если внеземная жизнь попадет к нам в виде микроорганизма, которого без микроскопа и не увидишь? При этом он может оказать просто катастрофическое воздействие на всех живущих и даже поставить вопрос вообще о существовании жизни на нашей планете.

Собственно об этом и идет речь в данном фильме. Особое место в нем уделено героизму тех, кто вынужден лицом к лицу столкнуться с инопланетной угрозой. Сразу оговорюсь, что если Вы ждете от фильма погонь, драк, взрывов - здесь Вы этого точно не увидите. На первом месте здесь психологизм ситуации, а также четкая и логически выверенная обоснованность каждого научного факта. Исходя из современных представлений в области физики, химии, биологии, анатомии, ученые строят свои гипотезы, опровергают и подтверждают их.

Естественно фильм не лишен определенной политической подоплеки, что для того времени было вполне закономерно. Однако это не нивелирует, а наоборот придает определенный шарм данному произведению.

10 из 10.