Не знаю как Вам, а мне фильм понравился, не сценарием, не спецэффектами, а простым не завуалированным юмором.

Простой, но оригинальный.

Особенно советую смотреть его с озвучкой Светлакова, я просто дико плакал над каждыми шутками или погонями, первый раз фильм для меня доставил дикий хохот и огромное удовольствие от просмотра, я советовал фильм друзьям, но к сожалению они назвали его бредом, даже не знаю как так получилось, вроде бы тоже юморные люди, любят посмеяться, но он как-то не произвел на них особого впечатления, да и не должен, это же комедия, зачем какой-то эффект, просто смешно, тупо сиди и смейся.

Фильм полостью оправдал свой жанр, его интересно смотреть, потому что каждый раз выискиваю новый остроты, к примеру, обливание мочой динозавра это вообще кадр.

Уилл Феррелл полностью оправдал звание юмориста и комедианта, его роль полного, озабоченного идей профессора, думаю, долго останется в его карьере.

-И что ты собираешься делать?
-Я думаю поменять угол наклона, и засунуть вот эту руку себе в штаны!
-Просто, но как элегантно.

Что же ещё можно сказать по этому фильму, да наверное и всё, фильм смешной и этого достаточно. 

Ты стоял под буйком динозавра?

Фильм хорош, но лучше смотреть его в приятно дружественной компании! Тогда, я думаю, эффект будет сильнее!