Сразу хочу сказать, что фильм мне понравился.

Это фильм сделан для того, чтобы развалиться на диванчике, жуя попкорн и попивая коку расслабляться. Да, в фильме много нелогичных вещей, но он не претендует на гениальную комедию, это просто набор смешных моментов и шуток, хотя без пошлых шуток не обошлись, но от них не хочется выключить фильм, они просто улыбают. Это действительно смешной и зрелищный фильм про приключения друзей, здесь много комических и забавных моментов. Так что ремейк старого сериала удался на славу.  

Уилла Феррелла люблю, комедия это его жанр на сто процентов, и тут он не подкачал.

8 из 10