Фильмы, которые, действительно, можно называть достойными, это те, что вдохновляют, заставляют прочувствовать каждую деталь в психологии сюжета. Превосходство всего фильма- это Айви. Она и есть символ истории, собственной красивой, но короткой жизни…

Сюжет фильма полностью переплетен с жизненными путями двух главных героинь - Сильвии и Айви. Две девушки, с определенным внутренним миром, которые пытаются принять внешний мир и создать свой путь развития, совсем несхожи между собой, так как одна идет по жизни не имея цели, а вторая знает ценность, которую хочет получить и всеми способами ищет путь к заветному желанию. Сильвия пускает в свой мир Айви, так как сама не знает как распорядиться тем, что у нее уже есть, и поэтому Айви пытается забрать все это, зная, как это может повлиять на ее собственную жизнь..

Данная история пытается показать зрителю два типа жизненного выбора: что есть действие и, что есть бездействие. Однако, данный сюжет не дает зрителю конкретного ответа, ведь, опираясь на общепринятый стандарт, действие есть путь к развитию, а бездействие - ведение к разрушению и потери смысла к жизни. ' Ядовитый плющ' - одна из тех картин, где нельзя полностью встать на сторону одного из персонажа и сделать выбор так легко, так как автор уже все показал и разжевал для нас. Нет, здесь преобладает высокий замысел, показать, что каждая из сторон нашего собственного выбора имеет определенную грань, которая граничит со смертельным грехом.

И несколько строк об Айви, той, что боролась, но так и не достигла цели, ведь исход определяется выбором всегда: 

Она жила, жила как ей хотелось,
И много раз, решившись на борьбу,
Она, увы, лишь выиграть не сумела,
И главный приз достался не тому.

Смотреть фильм стоит, ведь он имеет жизненный текст, направляет и учит.

10 из 10