Если посмотреть на его сборы, то видно, что 'Ядовитый плющ' собрал раза в два меньше, чем на него потратили. Но почему же тогда была основана целая франшиза 'Плюща', последний фильм которой вышел в 2008 (!) году?! Случайно ли, что злую ботаничку в комиксах про Бэтмена тоже зовут Ядовитый Плющ? Не говорит ли всё это хоть о каком-то мало-мальском бренде? По-моему, говорит.

Я бы, наверно, и не размышлял об этом фильме иначе как о страшной сказке для взрослых (типа 'Парфюмера', где странноватый дебил методично готовит Духи Вечной Любви из убиваемых прекрасных женщин, а потом применяет их всего дважды, но зато оба раза как эффектно), если бы не осознание того, что девчонки, подобные Айви, Вайолет и 'сёстрам' (здесь я говорю сразу про всю франшизу, ибо смотрел всё), и в самом деле живут среди нас!

Иначе как объяснить, что впервые я услышал об этом фильме... будучи сам ещё детсадовцем,. .. из уст такой же, как я, дошкольницы?! Девчушка совершенно спокойно подошла, как щас помню, к воспитательнице и стала обсуждать с ней это кино! С таким видом, что она прекрасно всё понимает! А как бы вы отнеслись, если б ваш ребёнок (тем более девочка) проявил в нежном возрасте интерес к подобным вещам? Заставляет задуматься, а?

Нет, что ни говорите мне, но я уверен, что лолиты существуют не только на страницах эротических романов!

P.S. А фильм зачётный! Но - только для взрослых!