Один из немногих и самый, наверное, главный фильм Кэтт Ши Рубен «Ядовитый плющ» по своей кинематографической манере принадлежит к школе Залмана Кинга и его «Дневников Красной Туфельки». Во времена, когда я любил «Секретные материалы», мне довелось посмотреть почти весь этот эротоманский сериал из-за исполнителя главной роли чтеца женских дневников Духовны-Малдера. 

«Плющ» снят совершенно по той же схеме: незамысловатая история, наполненная эротикой и психологией, в которой камера сладострастно рисует детали обстановки – тюль, капот автомобиля, женские ноги и т.п.

«Ядовитый плющ» - фильм-интроверт, большая часть которого скрыта от зрительских глаз. 
Сюжетно история проста до безобразия: одинокая девушка Сильвия Купер из богатой, но несчастной семьи, с кучей комплексов, знакомиться с бедной, но очень привлекательной Айви, ведущей себя так раскованно, что многим она кажется шлюхой. Айви умело использует всех вокруг себя, чтобы соблазнить отца Сильвии и в итоге завладеть домом Куперов. 

Эта простота истории – внешнее, а содержанию я считаю «Плющ» одним из самых выдающихся фильмов, которые я видел. Наверное, это очень субъективное ощущение: чтобы проникнуться очарованием фильма, надо лично соприкоснуться с его историей, узнать в ней людей из собственного прошлого…
Сумму впечатлений описать невозможно; попробую вместо этого разложить её на составляющие.

Первая прелесть «Ядовитого плюща» - обилие психологических деталей. Персонажей немного, но все они – совершенно жизненные, словно люди из соседнего двора. Мотивы их поступков, слова и поведение выверены до мельчайших деталей: ни в чем нет ни толики фальши.

Вторая прелесть – Дрю Бэрримор, сыгравшая главную героиню Айви. Это её лучшая роль в кино, как я считаю, и только благодаря ей фильм наполнен такой энергией и эротизмом, которые потом долго не отпускают.

Бэрримор здесь – в самом расцвете: захотела бы она – совратила бы весь мир. Её героиня – яркое воплощение привлекательности тёмного начала: девушка-распутница девушка-кошка, проживающая яркую и короткую жизнь. Она всё время ходит по краю; делает то, на что у других не хватило бы духу. И как бы закомплексованной Сильвии не хотелось стать Айви, это ей никогда не удастся: такая жизнь – не предмет выбора, а свойство характера; неизъяснимая отмашка судьбы.

Айви очень похожа на девушку из другой внеморальной истории – «Истории одной девушки». Только та была светлой в терминах Разделения, Айви же – абсолютно темная. Та «светлая» девушка реализовалась и жила в свое удовольствие, принося окружающим сплошное счастье и восторги. 

Айви же реализоваться не удалось – и где-то внутри себя она решила, что «убьёт, украдет – но голодать не будет» (С) Скарлетт О-Хара.
 
Айви отбирает у жизни всё то, что, по её мнению, жизнь недодала ей – всё, чего «она достойна».
Этот лейтмотив – краткости момента, невозможности ждать «лучших времен» - красная нить картины.
 
Эротичная Айви – средоточение жизни, самая её сердцевина. Если увидеть всё так, естественным образом отпадает вопрос об истоках зла в этом мире: «Ядовитый плющ» - фильм о том, что природа самой жизни неизбежно обрекает её на зло.