Можно выкуривать пачку сигарет, быть в плохом настроении, носить черное, но быть настоящей, сложной и запутавшейся...

Фильм не слюнявая история любви в розовых пузырях, а в чем-то драйвовая, в чем-то глубокая история  двух идиотов, которые знают цену своему одиночеству, вкус смерти и предательства. 

Его можно пересматривать не один раз, не потому что это сильный умный фильм или картина веселящая душу, а потому что цепляет. 

-Ты будешь меня ждать?

-Всю свою жизнь...

-Цифры никогда не лгут...

-А о чем ты мечтаешь?

- О том, чтобы меня кремировали...