Красивая история с красивым концом. Случайная встреча двух главных персонажей фильма, изменившая их взгляды на жизнь.

Хорошая и прямая сюжетная линия на тему  «встретились два отчаянных одиночества»: она - (Шон Холловэй) хочет покончить жизнь самоубийством из-за неудачно сложившихся в одно прекрасное утро обстоятельств; он – (Чарли Андерс) преступник, и вроде бы хорошо спланировавший ограбление, но тут же влипший в неприятности (причём, из-за этой Шон!). Что называется – судьба свела.

Этот фильм увлёк меня с самого начала. Хотелось узнать, что же будет дальше с Шон, и во что перерастёт вся эта история её случайной встречи с Чарли. 

Очень украшает фильм то, что в нём детально и с указанием времени показаны события и действия персонажей. Поэтому в фильме нет ничего лишнего. Все диалоги ясные, чёткие, правильные, раскрытые, но в то же время простые и незамысловатые.

Блестящая и талантливая актриса Сельма Блэр также блестяще, а главное «живо» и неискусственно исполнила роль Шон.

Не могу не отметить и музыкальное сопровождение к фильму. Песня в исполнении группы Luna даёт начало этой красивой истории: как начинается утро двух главных героев. Далее сцена, в которой Чарли и Шон убегают от полиции, на мой взгляд, самая лучшая в фильме. Песня в исполнении певицы Camilla отлично дополняет эту сцену побега. И от этого сюжет фильма становится ещё более живым, интересным и увлекательным.

Вообщем, отличный фильм, отличная музыка и отличный актерский состав.