Уже давно не снимают фильмы с такими длинными названиями. Уже давно не снимают такой качественный антикапиталистический сюрреализм.

Режиссер Элио Петри был членом коммунистической партии Италии. А что, тогда почти все порядочные итальянцы в ней были. Как говорят полицейские в этом фильме о задержанных демонстрантах: 'Фамилии те же самые, что и 30 лет назад'. Но, если не ошибаюсь, фильмы его в Советском Союзе практически не показывали. Потому что они не только антикапиталистические. Они антигосударственные в самом прекрасном смысле этого слова.

Полицейский инспектор во время секса перерезает своей любовнице горло. Любовница, к слову, замечательная - красивая и разнообразно раскованная. Потом намеренно оставляет в квартире сотню улик против себя - отпечатки пальцев, кровавые следы ботинок, нитку от галстука и проч. Потом звонит в полицию, сообщает о том, что произошло убийство, и едет в управление. В этот день его переводят из уголовного департамента в политический. Зачем Дотторе (инспектор) так поступает, поначалу решительно непонятно. Он хочет быть осужденным и превратиться в мученика? Он замыслил провокацию против революционеров? Он просто псих? Пытаешься дать определение происходящему на экране, но это никак не получается. Элементы политического фарса (а такова речь Дотторе, явно пародирующая Муссолини) сменяются эротикой, эротика - модернизмом, модернизм - демонстрациями и допросами, но вы все еще не понимаете, что же это такое. Достоинство фильма в том, что нельзя сказать, в какой именно момент реальность оборачивается сюром. А возможно, в нем вообще нет сюра, и показана в нем только реальность - следствие по делу человека, который сам есть часть этого следствия.

Замените призывы 'Вся власть рабочим' на 'За честные выборы', и вы увидите самый злободневный фильм из всех ныне возможных. Неподсудность власти, пока власть у власти, обнажена в этой картине со всей пролетарской беспощадностью. Исчезнут все доказательства, изменятся все показания, люди окажутся в тех местах, где они не были, записи сотрутся, а фотографии будут порваны. Потому что, 'каким бы он нам не казался, он слуга Закона, а значит, причастен к Закону, значит, закону человеческому не подлежит' (Кафка), и это - метафизика, сынок.

Петри сродни Феррери и, чуть меньше, Бунюэлю. Петри не так искусен, как они, и более прямолинеен. Он не погружается в человеческое подсознание и не исследует межличностные отношения. Он препарирует свою современность так, что сюрреализм его современности кажется нам подцензурным.

Джан Мария Волонте мог бы в своей карьере никого более не играть. К этому наглецу в безупречном синем костюме одномоментно испытываешь всё - от гадливого отвращения до полного восторга.

Фильм обязательно стоит посмотреть - такое кино нынче не в чести. А в 1971 году оно как-то получило 'Оскара'.

9 из 10