Эраклио(настоящее имя режиссёра) Петри, прошёл большой творческий путь от кинокритика, документалиста и сценариста, до создания великолепных лент, получавших премию 'Оскар' и 'Золотую пальмовую ветвь' Канн. Будучи в молодости членом коммунистической партии Италии(вышел из неё в 57-ом), он достаточно часто наделял свои работы пафосом социальной справедливости. 

'Власть развращает, абсолютная власть развращает абсолютно'- верно когда-то подметил лорд Джон Дальберг-Актон и этот фильм, как нельзя лучше иллюстрирует данную цитату.

Некий анонимный комиссар, подначеный собственной любовницей, решается на 'идеальное преступление'. Будучи уверен в своей 'неприкосновенности'- он убивает её, оставляя максимальное количество улик свидетельствующих против него самого. Дальше, водя 'за нос' следствие, которое сам же и ведёт, он пытается 'чужими руками дотянуться до собственной шеи', чтобы всё открылось. Но его 'игра в поддавки', наталкивается на абсурд государственной системы и человеческий мазохизм перед власти.

Этот фильм-гротеск, замечательно демонстрирует бессмысленность социального уклада, где право власти в любом случае выше 'буквы закона'. При ярко выраженном детективном начале сюжета, картина, дополняется характерными для итальянского кино того времени, политическими мотивировками.

Плотный сценарий, чёткий ритм повествования, тревожная (и как всегда гениальная) музыка Эннио Морриконе и самозабвенная игра Джан Марии Волонте(мгновенно переходящего от жалобных причитаний к холодному командному тону) - вот тот фундамент, на котором 'стоит здание' этого кинофильма. Здесь может быть и нет головокружительных поворотов сюжета, зато присутствует идеальная авторская интонация итальянского постановщика.

Эта лента насколько занятна, настолько же и страшна, обнажая безнаказанность государства. Законы, как у нас в стране говорится, и создаются для того чтобы их нарушать. А любой начальник (наделённый преимуществом должностного положения), оказывается способным на самоугодный поступок, не считаясь с поставившими его, блюсти свои права, обычным людьми. Так что этот фильм, в пору было бы закончить не только фразой из Кафки, но и 'крылемой' из 'Скотного двора' Оруэлла...

9 из 10