Неделя фильмов с Жюльет Бинош #3

«Дурную кровь» я намеревалась посмотреть ещё прошлым летом. И как жаль, что я не посмотрела её ранее! Но всему своё время, и каждому арт-хаусу — своя ниша в моем шкафу. 

Я не большой знаток европейского кинематографа, не берусь глубоко анализировать творчество малоизвестных мне авторов в контексте культурного наследия и исторического процесса. Я просто описываю то, что вижу и замечаю в фильмах, интерпретируя это по-своему. 

Мне было очень приятно посмотреть на молоденькую Жюльет Бинош в этом фильме. Как она прелестна! Когда смотришь картины с одним актёром, словно переносишься в разные эпохи вместе с ним. Такой контраст: только что я видела её в 2009, а сейчас уже на четверть века раньше. Не менее очаровательна и белокурая Жюли Дельпи, известная мне по чудесному фильму «Перед рассветом». 

«Дурная кровь» Леоса Каракса как нельзя лучше рассматривается отдельно по форме и содержанию. И о том, и о другом есть что сказать. 

  I. Форма

Эклектичность жанров в этом фильме не создаёт какофонии: все они дополняют друг друга. Картинки быстро сменяются, и перед нами предстают в произвольном порядке: криминальная драма с налётом триллера, фантастика и антиутопия, мелодрама даже с несколькими любовными треугольниками. И всё это гармонично укладывается в 125 минут экранного времени. Режиссёр здесь выступает в роли художника-экспрессиониста: несколькими точными, яркими мазками он изображает чувства, характеры, действия героев. Не страдая многословностью, он позволяет зрителям самим додумывать и только приподнимает мрачную завесу кинофильма. 

Три цвета: синий, красный, белый

В отрывке рецензии одного кинокритика я прочла, что в «Дурной крови» используется в основном синий и красный, и очень мало зелёного — только в конце. Не соглашусь с последним утверждением: зелёный цвет мы видим в самом начале, затем в сцене прыжка с парашютом и только потом в финале. А также в середине мелькают зелёные салфетки. Мне кажется, что зелёным отмечены важные для центрального героя вехи действия: само начало, завязка фильма; необыкновенный полёт на парашюте с Анной; и финал, развязка. 

Контрастность картинки мне очень нравится. Почти всегда в мире героев темнота, ночь или полумрак. И среди этой темноты и теней расставлены яркие акценты — жёлтая куртка, синий халат, красная кровь. Также интересно ощущение жары: о жаре говорится на протяжении всего фильма. Мне показалось странным, что герои так часто курят в столь сильной жаре. Немаловажным является и выпавший снег в кульминации действия: резкая смена температуры, резкий переход в фильме. 

Крупные планы выхватывают частные детали из общей картины. Мы почти не видим цельных фигур, всей квартиры, улицы, города. Мы видим только части, важные в сию минуту. И смена крупных планов сообщает фильму динамичность. 

  II. Содержание

Не смотря на то, что главное действие разворачивается на последних минутах фильма, а всё предыдущее время — это его ожидание, фильм не кажется затянутым и нудным. Динамику ему также задают сцены бега главного героя Алекса по тёмным улицам, его фокусы и демонстрация ловкости рук, передвижение на мотоциклах и автомобилях — ощущение скорости, темпа.

Алекс похож на романтического героя: изъясняется витиевато, загадочен и мрачен, окружён девушками, хотя и не красив. «Дурная кровь» — гимн юности. Юность — это максимализм, это драматизм эмоций, это зашкаливающая жажда любви. Именно таким предстаёт Алекс, и хотя осуждает поведение Лизы, но сам ведёт себя не многим иначе. 

Главный смысл сокрыт в таинственном вирусе STBO, который заражает — внимание! — всех, кто занимается любовью без любви. Что может быть поэтичнее? Какая грусть заключена в этом маленьком манифесте. Занимателен и персонаж антагониста — «американки». Не побоюсь этого слова, но мне кажется, это собирательный образ. 

Итог. «Дурная кровь» — интересный, нетривиальный и заслуженно обласканный фильм в авангардном стиле. Многоплановый смысл раздвигается за счёт символов, цитат. Кино для синефилов? Пожалуй. Об использовании цвета в «Дурной крови» можно написать не одну аналитическую работу. И наверняка они уже давно написаны на киноведческих факультетах. 

8 из 10

— Не поворачивайтесь, но тип, сидящий к нам спиной, с белыми волосами, кажется, это поэт, Жан Кокто.
— Жан Кокто умер.
— Нет, смотрите, шевелится.