Золотые, бескрайние поля, предзакатное небо, одинокий дом, открытый всем ветрам, трое молодых людей, каждый из которых влюблен, и маленькая девочка, ставшая свидетельницей. Вот и все. Терренс Малик, с присущей лишь ему, удивительной простотой рассказывает о людях, блуждающих по нашей земле, наделенных простыми человеческими страстями, но страсти эти, у него, как всегда, приобретают глобальный масштаб, становясь чем-то неотъемлемым от самой матушки земли, матушки природы. Его Америка - немного отличная от привычной зрителю. Слишком первородная, слишком нетронутая, диковатая, подобная героям, переживания которых так же естественны, как и все вокруг. Ведь история этого грехопадения, сама по себе заурядна, не раз рассказана и в кино и в литературе. Молодой мужчина в порыве гнева убивает человека, пускается в бега со своей возлюбленной и маленькой родственницей, чьей именно - остается лишь догадываться, да это и не важно, потому что для простоты, возлюбленные выдают себя за брата и сестру. Судьба приводит их в Техас, на большую ферму, где они занимаются сбором урожая. И именно там, среди бескрайних золотых полей разворачивается драма. В девушку влюбляется землевладелец, молодой, но смертельно больной человек, дни которого сочтены. И главные герои, подталкиваемые нуждой и авантюризмом, решают этим воспользоваться.

Казалось бы, ничего особенного, но полное отсутствие пошлости и мелочности (а может и не только это), превращают фильм почти в поэзию и делают наглядным  примером того, что кино и литература могут существовать бок о бок. Диалоги сведены к минимуму, гораздо больше информации дает закадровый голос девочки-рассказчицы. В последующих фильмах Малика диалоги сократятся еще больше, а стиль станет еще более литературным. Но именно 'Дни жатвы' способны напомнить зрителю о родной русской литературе, в которой патриотизм, зачастую выражается таким же, как у Малика, образом, через единство души и земли русской (и даже забываешь, что действие разворачивается в Америке). Это вдвойне необычно это оттого, что такой способ выражения патриотизма в классической американской литературе почти не используется.

'Дни жатвы' - фильм не только о любви, перед которой отступает болезнь, или перестает пугать смерть, а убийство вписывается в привычные рамки, но и просто удивительное земное кино, которое стоит смотреть для того, чтобы понять: в мнимой простоте собственной земли, собственной страны, собственно мира (мира конкретного человека) есть много неизведанного и прекрасного, которое нужно только вытащить из глубин и оно само превратится в стихи.