Это, наверное, один из лучших фильмов в своем жанре. Фильм про огромных подземных червей, напавших на тихий американский городок и поедающих людей и не только. Снят он был более 20 лет назад, и, разумеется, по многим техническим параметрам остает от современных фильмов, но это одна из его изюминок. Сейчас бы киношники уделили огромное внимание этим самым червям, сделали бы их слишком правдоподобными, так, что наверное, и смотреть было бы неприятно, а так наблюдаешь всю эту картину с улыбкой на лице.

И ужасы эти вовсе не какие не ужасы, а просто интересное интригующиее кино. Оно не о червях, и не о мясе и крови, которыми бы наверняка напичкали фильм в наши дни, а о том, как люди объединившись перед этой новой угрозой, проявляя сообразительность и смекалку, дают бой червям. Среди них и храбрые мужики, взявшие в руки ружья, и не очень храбрые, которые только мешают всем, но все они словно друзьями становятся за полтора часа просмотра.

'Дрожь земли', скорее, комедийный ужастик, хотя слово 'ужастик' сюда совершенно не клеится. Этот фильм можно без тени сомнения назвать фильмом на века. Это не модное кино, нет. Мода приходит и уходит, а данное творение остается. Его смотрели с удовольствием до нас, будем смотреть с удовольствием мы, и после нас его будут смотреть с таким же удовольствием. Хотелось бы верить, во всяком случае...

Ты что, еще не видел 'Дрожь земли'? Тогда вперед смотреть!

8 из 10