Эх, сколько же шума было, когда фильм только-только вышел! Некоторых явно смущал слащавый Лазарев, озвучивающий главного персонажа (кстати, озвучивающий довольно бездарно, но об этом позже). Возможно, поэтому я сама так долго откладывала просмотр 'Классного мюзикла', может, просто потому, что я вообще не особенно люблю мюзиклы. Так или иначе, День Х наступил.

Посмотрела.

Не понравилось.

Хуже озвучки я еще никогда в жизни не слышала! Никаких эмоций, как будто главные персонажи русской версии слова увидели за наносекунды до того, как начали их читать! Песни - вообще отдельная тема. Лучше бы их так и оставили на английском, а то впечатление теряется напрочь (по крайней мере, у меня).

В общем, заскучалось как-то под такое сумбурное воспроизведение. Но в самом фильме что-то зацепило (скорее всего, танцы и сами актеры), и я, скрепя сердце, решила посмотреть фильм на английском, без перевода.

Впечатление абсолютно другое! Вот тут уже и музыка куда приятнее звучит, и диалоги куда натуральнее, да и сам фильм вообще по-другому воспринимается.

Как было сказано выше, танцы - на высшем уровне. Ни единого ляпа, все четко, идеально! Особенно впечатлил момент, когда вся школа танцевала. Вот это было действительно грандиозно! И актеры. Зак Эфрон для этой роли отлично подходит, равно как и Ванесса Хадженс. Эшли Тисдейл... слишком кривлялась много, из-за этого казалась не стервой, а маленькой капризной девочкой лет 5-6. Еще очень понравились Корбин Блю и Моника Коулмэн: их роли ни главными, ни второстепенными не назовешь, но они с ними справились на 'ура'.

В общем и целом,

10 из 10,

но только за оригинальную версию! Не снижать ведь рейтинг понравившемуся фильму за отвратительный перевод.