Слоган солгал... Ибо палач по английски вовсе не киллер. 

Да, как хорошо, что в век попкорна появляются такие фильмы, глубокие, психологичные, камерные. Написал и задумался над последним словом. Камера, ее пространство, ее атрибуты смерти окружают палача Пьерпойнта и в реальной жизни. Он навсегда зажат среди этих стен. Но кто-то ведь должен быть выше понятия 'убийца', дабы свершить правосудие. Кто, если не он?

Палачи концлагеря Берген-Бельзен представлены режиссером обычными людьми. Там, за гранью, они уничтожали других людей, были счастливы, были у власти. Серая пелена накрыла их облик перед смертью. Они стали все одинаковы. Личность здесь одна - Палач. И это убийца может бросить тело без погребения. Палач - никогда. 'Это неправильно'. Скромные, но тяжелые и жесткие слова. И ведь он прав.

Но присутствие смерти рядом все время - трагедия в любом случае. И палач устает.

Редкий фильм по заветам Станиславского. Здесь актер ПЕРЕЖИВАЕТ, а не играет только внешне. Лица, глаза. Ведь только камера и несколько десятков секунд жизни - и целая страница. Сколько отыграно...

В этом фильме талант Тимоти Сполла развернулся в полную силу. Фальшивость Голливуда дает возможность забыть на следующий день о чем был 'оскаровский' фильм. Этот фильм не забудешь. Без крика и взрывов он взрывает наше сердце.

10 из 10