«Зубастики», «Гремлины», отчасти «Люди в черном» и, конечно же, «Дрожь земли». Что объединяет эти картины? На мой взгляд, принадлежность к своеобразному… «поджанру», если можно так выразиться. «Ужасными комедиями» их не назовешь – могут неправильно понять, а вот комедиями ужасов – пожалуй. 

Итак, представьте себе фильм о неких не вполне обычных существах, настроенных… не очень дружелюбно, скажем так. Соответственно, имеет место некоторое количество человеческих (и, как правило, не только) жертв, возможны даже брызги томатного сока, то есть, я хотел сказать, крови, но, в целом, ничего критичного (с точки зрения благополучия Вселенной) не происходит. Ситуация находится под контролем нескольких более-менее случайных «специалистов», которые с шутками и прибаутками (непременное условие!) героически справляются с нежданно свалившимися на их головы (подчас – в буквальном смысле слова) проблемами. В идеале история содержит еще и хотя бы немного того, что французы именуют l’amour. 

Так вот. «Дрожь земли» – именно такое (причем «идеальное»!) кино. Здесь есть всё, что нужно. Вполне себе оригинальные «-оиды» (как показала практика, фантазии авторов дубляжа нет предела), заканчивающие свое бренное существование самыми разными способами (реверанс в сторону авторов сценария, на сей раз), но прежде успевающие ощутимым образом «проредить» и без того немногочисленное население затерянного в долине поселка. Разношерстные жители и «гости» этого самого поселка: сложившийся дуэт героев-неудачников К. Бейкона и Ф. Уорда, эксцентричный персонаж М. Гросса и его не менее «воинственная» супруга, «студентка-практикантка» Ф. Картер, привносящая в картину те самые романтические нотки, и т.д. Все они, забавно переругиваясь и перемигиваясь между собой, не теряя ни на минуту чувства юмора, пытаются сперва разгадать загадку таинственных «пришельцев», а затем, не имея возможности обратиться за помощью к властям и прочим супергероям, решить, как от них избавиться. И, Вы не поверите, у них таки получается!.. 

Одним словом, пожаловаться зрителю просто не на что. Одно «маленькое условие»: крайне рекомендуется смотреть этот фильм в юности (желательно в рубрике «Кино в 21.00 на СТС»), дабы впоследствии сохранить о нем теплые воспоминания. Иначе результат не гарантирован

8 из 10