Просмотренный мною еще в детстве, этот фильм навсегда оставил след в сердце. Трудно описать его теплоту- ее надо самому прочувствовать. Удивительными кажутся главные героини, особенно Сиси, которую сыграла Бэтт Мидлер: она всегда задает юмористический тон. И здесь, надо отдать должное авторам: они смогли соединить и комедию, и трагедию.

Чем-то необыкновенным наполняют фильм музыкальные произведения, такие же забавные и душевные, как и сами героини.

Пожалуй, что и я могу утверждать, что это лучший фильм о дружбе.

Мне кажется, что этот фильм вполне правдоподобен: подруги ссорятся, завидуют друг другу, отбивают парней, мирятся, но повзрослев, понимают, что нужны друг другу и что ближе никого нет.

`На пляже` показывает целую жизнь, и все-таки в этой жизни важна настоящая дружба, необходим такой человек, и это самое ценное.

Великолепная работа.

10 из 10