Кинематограф умер. Но Черкасски не об этом, а о том, что некрофилию никто не отменял. Шутка. 

Многие наверняка смотрели классический ужастик 80-х 'Существо' (из его фрагментов склеена данная короткометражка), в котором полтергейст (пардон) трахает Барбару Херши почти два часа. 'Внешнее пространство' оставляет впечатление, что трахнули не Барбару, а меня. Но трахнули так красиво, что я вроде как и не против. 

Монтаж из параллельного мира или из дурного сна безумца. Эти 10 минут меня заворожили. 

Правил больше нет. Старого кинематографа больше нет. Умер. Официально. Этот коротыш не первый, но громкий. Это одержимость чем-то (или кем-то) похлеще полтергейста Сидни Дж. Фьюри, это, мать ее, истерия. 

Это большой взрыв. Внешнее пространство, outer space. Авангардисту не нужны реквизиты и бюджет. Авангардисту нужен материал: все становится материалом и рабочим инструментом. Кинематограф нового формата сам себя создает, достаточно создать кинематограф... не знаю, нажимая rec-stop-rec-stop на старом потертом видаке.

А лицо у Барбары Херши все-таки красивое, кинематографичное.

10 из 10