Замечательная детская спортивная комедия. Не по заслугам недооцененная в голливуде.

Отличная постановка почти по всем персонажам. Хороший добрый сюжет. Добрые не пошлые шутки. Душевная постановка отношений дочери и отца. Дружба детей. Их переживания, геройские поступки. И все это на фоне, игры в американский футбол - который честно сказать я не люблю. Многиe не поймут даже правил игры, но да это и не столь важно.

Важно то, что детям силу придают примеры поведения взрослых. Их отношение к ним. В нынешних комедиях, этого мало. В нынешнем кино, все 'прокуренно' американской мечтой. В этом же фильме, Вы такого не увидите. Главное путь, по которому идут дети. Главное то, что по сюжету находятся те, кто этот путь им указывает. И что детей любят и ценят!

И пусть один, раз, но на экране доказано, что не возможное - возможно!

Заслуженные...

7 из 10