«Vivement dimanche!» - криминальная, детективная, черно-белая комедия режиссера Франсуа Трюффо 1983 года. Этот талантливый, французский режиссер снял несколько замечательных и чудесных фильмов, которые уже стали классикой французского кинематографа. Данная ироничная картина получилась необычной историей, поставленной оригинально и атмосферно. Мы видим, как убит неизвестным некий охотник, и подозрения падают на другого охотника. Ситуация накаляется и запутывается, герою приходится скрываться от жандармов, ведь алиби у него нет. Герою помогает его обольстительная секретарша в собственном расследовании, и мы видим таинственную историю, снятую чисто в духе этого режиссера и конечно с первыми звездами французского кино…

Жан-Луи Трентиньян шикарный, французский актер, на счету которого очень много замечательных фильмов и ролей. У него серьезная, мужественная внешность и отличный, актерский талант, поэтому он играет убежденно и чисто. Но внимание в данной картине было не на нем, а на его чудесной партнерше. Прекрасный дуэт Жану-Луи Трентиньяну составила одна из первых звезд Франции красавица Фанни Ардан. Что касается ее, то она потрясающая, французская актриса, и я ее давно люблю. Фанни играет всегда чудесно, и наблюдать за этим – одно сплошное удовольствие. Все ее жесты, мимика, улыбка, взгляд – все это одно сплошное очарование. Ардан потрясающая актриса, и все внимание в этом фильме действительно на ней. «Vivement dimanche!» - эксцентричное, криминальное кино, все пропитанное иронией и нелепостью. Фильм отличный, и я его оцениваю положительно. Посмотрите эту историю от Франсуа Трюффо, и Вы попадете в неожиданное, криминальное путешествие в приятной атмосфере, которую создали актеры.

P.S. «C'est la vie» (с) Fanny Ardant

9 из 10