Фильм, характеризующий пословицу 'от любви до ненависти один шаг' с точностью на 100%!

Когда любовь к человеку настолько сильна, что ты не можешь ему отказать и за свою беспомощность ты ненавидишь себя.

Когда ненавидишь этого человека за то, что он неисправимый хулиган, но это же тебя и притягивает с неудержимой силой. 

Когда восхищение человеком тождественно желанию не видеть его (чтобы все было спокойно).

Безумная, непредсказуемая жизнь, либо существование без эмоциональных всплесков?

Единственный способ расстаться - только не по своей воле, только чтобы вас растащили и заперли друг от друга.

Какими бы ни были герои Годара: плохими, хорошими, милыми, безумными, отчаянными - всех их отличает наличие любви, ради которой можно жертвовать собой.