Французская новая волна это одно из наиболее важных направлений в мировом кинематографе, оказавшее значительное влияние на развитие киноискусства. Одним из главных лиц этой волны является французский режиссер, сценарист и кинокритик Жан-Люк Годар. Его фильмы включены во всевозможные списки наиболее важных фильмов в истории, а главным из них является данная картина, к тому же ставшая его режиссерским дебютом. Фильм носит культовый статус, считается легендарным и эпохальным произведением. 

Жан-Люк Годар был экспериментатором в области кинопроизводства, он стремился к созданию нового киноязыка, стремился обойти стандартные правила и представить новые художественные решения. Вот и здесь мы наблюдаем историю молодого преступника Мишеля Пуаккара, созданную как бы по мотивам американских нуаровых фильмов, но абсолютно в ином ключе. По жанру это криминальная драма с элементами мелодрамы и комедии. Главный герой молодой бунтарь без причины ищет себе место в окружающем мире. Будучи поклонником американского актера Хамфри Богарта, он старается подражать ему в повадках и внешности. При этом его не волнуют нормы морали, он совершает одно преступление за другим, что в итоге и приводит к закономерному итогу.

Лента изобилует резкими поворотами и нестандартными переходами от одно действия к другому. Вот главный герой совершает очередное преступление, а в другом кадре мы уже наблюдаем длительный диалог парня и девушки, с размышлениями почти философского характера и цитированием известных произведение культуры. Цитат и отсылок здесь предостаточно. Для своего времени это было весьма нетривиальное кино, поразившее зрителей.

Одной из наиболее отличительных особенностей ленты является экспериментальный монтаж. Очень резкий переход от одного действия к другому призван запутать зрителя, дезорганизовать его. Ручная камера французского оператора Рауля Кутара постоянно следует за героем, создавая эффект документальности, как бы зарисовку из жизни Парижа образца 1960-ых годов. Кроме того главный герой ломает четвертую стену и обращается напрямую к зрителю.

Жан-Поль Бельмондо исполнил свою первую и знаковую роль, принесшую ему славу. Он абсолютный циник, который не гнушается, как мелкими преступлениями, так и настоящим убийством. Бунтарь без причины, прожигающий жизнь парень, своим поведением бросающий вызов обществу с его социальными нормами. Актриса Джин Сиберг играет девушку, которая с одной стороны увлечена своим спутником, но при этом постоянно сопротивляется его поведению. 

На последнем дыхании это авторская, экзистенциальная криминальная драма, снятая в нетривиальной манере и с использованием новаторских решений. Картина в которой обыгрываются жанровые штампы американского нуара за счёт экспериментальной съёмки и интересных художественных форм. Если рассматривать с этой точки зрения, то лента безусловно важное произведение в кино. Однако сейчас фильм не вызывает сильного впечатления и смотрится довольно спокойно. Всем кто интересуется историей кино, посмотреть обязательно стоит.

6 из 10