Время, время, время. Летит гадина такая, причем быстро, а я его на всякие фильмы трачу, а на них потом еще и отзывы пишу, трача еще больше драгоценного времени. Хотя на некоторые экземпляры потраченных часов (минут, секунд и т.д.) совершено не жалею и более того, готов потратить еще больше времени на их пересмотры. 

Забавно, но впервые посмотрел этот фильм в… кинотеатре. Стареньком таком кинотеатре имени Пушкина в моем маленьком городке-миллионнике. Было в тот день холодно (но зато светло!) а я поперся через полгорода в этот старенький кинотеатр на вроде как закрытый показ «французской мелодрамы» (как сказала старенькая кассирша) в рамках какой-то акции. Уселся на деревянное, покрытое синтетикой коричневое кресло в самой середине довольно-таки большого зала, но с маленьким экранчиком, закутался в рукава свитера (прохладно там было) и вместе с несколькими незнакомыми мне людьми уселся смотреть сей шедевр и как-то сразу проникся. 

Конечно, я много слышал и читал о нем ранее, очень многие зрители, критики и даже представители киноиндустрии просто восторгаются им. Даже смотрел я как-то один фильм товарища Жана-Люка Годара, «Банда аутсайдеров» называется (хороший тоже фильм, кстати, надо пересмотреть будет). Так что ожидания были ну очень велики. И оправдались, причем даже больше ожидаемого. 

Годар, со своей неизбежной мизантропией умудрился заинтересовать зрителя путем его отторжения. Здесь есть очень сложная и не сразу понятная всем драматургия с намеренным отторжением массы зрителей и в то же время желанием удержать каждого по отдельности путем затрагивания очень личных мотивов, крайне неоднозначных характеров и мощнейшей атмосферы. 

Кстати о характерах. Не особо любимый мною Жан-Поль Бельмондо здесь отыграл на полную, это однозначно самая лучшая его роль. Никогда не забуду эту злобную ухмылку даже в самые жесткие и грустные моменты (а уж финальная фраза давно вошла в анналы мирового кинематографа). Ранее практически неизвестная мне Джин Сиберг запомнилась не менее сильно, создав очень мощный образ (хочу такие же очки!). 

Это один из тех случаев, когда время не властно над произведением искусства. Здесь скорее само произведение искусства властно над временем, с годами воспринимаясь в совершенно ином ключе, нежели ранее. Дух времени тут повсюду, нет, не такой как в исторических фильмах с их вниманием к вещам, деталям интерьера и прочим мало кому нужным бирюлькам (хотя и тут они есть, но в несколько ином значении, чем обычно). Здесь он витает в самом воздухе, атмосфере, звуках, улицах городка Парижа (причем не такого как в туристических брошюрах с Эйфелевой башней, всякими там соборами и музеями на обложке, но и не натуралистично-жесткого как модно ныне) и людях. Все пропитано магией неизбежно уходящего времени. 

Фильм, ставший своеобразным началом «новой французской волны» умудрился в то же время ее, и закончить, показав бессмысленность создания чего-либо, планов на будущее и возможно даже мечты. С прошлым тоже нельзя ничего сделать, о нем либо вспоминаешь с горечью, либо вспоминаешь хорошо, но с горечью думаешь о будущем. Годар, как и его главный (лирический) герой прекрасно понимал, что важно только настоящее, хоть и неизбежно убегающее от нас время, которое всего лишь (все-то!) нужно попытаться уловить, прочувствовать каждый миг, секунду, кадр, прожить его, подметить каждую деталь, сделать все, что в твоих силах, или как сказали бы сейчас «прожечь» жизнь. 

Время бесценно 

10 из 10