В истории американской поп-культуры и шоу-бизнеса 'Маппеты ' - явление исключительное по самобытности. История 'Маппетов ' уходит своими корнями в далекие 50-е, когда на американском телевидении забрезжила звезда некоего Джима Хенсона, которому судьба уготовила стать одним из самых знаменитых и самых неизвестных личностей Голливуда. Потому что куклы, придуманные Хенсоном  иговорившие его голосами приобрелми мировую славу, а вот сам Хенсон, не будучи актером, практически не показывал свого лица, всю жизнь оставаясь за кадром. Его прототип, лягушонок Кермит, завоевывал любовь зрителей, а Хенсон скромно прятал в бороду стеснительную улыбку в течении многих десятков лет.

История 'Маппетов ' - это чсть истории американского телевидения, это история нескольких поколений маленьких и не очень маленьких зрителей, приходивших в восторг от образов лягушонка Кермита, свиньи-супермодели Пигги, медведя-комика Фоззи и др. героев 'кукольного ' экрана. На этих забавных куклах выросло несколько поколений американцев, первые выпуски 'Маппетов ' Хенсон выдал в 1976 году, и до самой своей смерти в 1990 радовал своих почитателей оригинальными находками, разнообразными шуточками, новыми куклами, пародирующими тех или иных деятелей шоу-бизнеса. Вышло не только огромное количество телепрограмм, появилось несколько художественых фильмов, демонстрировавшихся в широком прокате и на удивление успешлно, появился целый телесериал, и даже после смерти Хенсона его друзья и последователи продолжили дело великого кукольника и остроумца, и до сих пор 'Маппеты ' находят свого зрителя.

Для нас 'Маппет-шоу ', как и 'Улица Сезам ' и 'Сэм и друзья ' - другие известные проекты Хенсона не имеют вообще никакого значения. У нас по телевидению в начале 90х пытались показывать 'Улицу Сезам ', но как-то она у нас не прижилась. Мы не росли на этих куклах, а самое главное, (и это особенно касается Маппетов) не совсем понятно зрителям постсоветского пространства и всей Восточной Европы, в чем там, собственно, ха-ха.  'Улица Сезам ' - передача детско-позновательная и еще более-менее могла найти своего зрителя, но 'Маппеты ' - дело совсем другое. Хенсон задумывал 'Маппетов ', как более взрослое шоу. Свыкшись с тем, что он кукольник, и никто не желает видеть в нем актера и комедианта, он решил Маппетами сыграть и высмеять то, что ему хотелось играть и высмеивать самому.

Правда, Хенсону ставили определенные рамки, запрещая, например, говорить на тему секса и наркотиков, но комические репризы относительно звезд шоу-бизнеса, последних новинок кино и телевидения, пародий на окружающий его мир голлливудские боссы запретить куклольнику не могли. И Маппеты постепенно менялись - то Хенсону удавалось изящно ввернуть в свое шоу пародию на какой-нибудь новый блокбастер вроде 'Челюстей ', то высмеять Рейгана или новый хит со Шварценеггером... И взрослые с удовольсвием узнавали в куклах живых людей. Так, одно шоу прямо называлоь 'Секс и насилие '. Согласитесь, ну, совсем не детское название...

Но для нас это весьма проблематично.  'Маппеты ' требуют 'быть в центре ' событий, они весьма самодостаточны и довольно замкнуты в узком круге американской поп-культуры и своего времени.

И все же я 'Фильм Маппетов ' посмотрел и, в принципе, остался доволен. Это первый полнометражный фильм, который отец-основатель Маппетов, Хенсон, спродюсировал, хотя и доверил ставить режиссеру Джеймсу Фроули. Надо сказать, что этот полнометражный фильм не только сделал счастливыми очень много зрителей в США, но некоторых людей сделал еще и очень богатыми. Высокие рейтинги Тв-шоу сделали свое дело и 'Маппеты ' собрали в прокате 65 млн. долларов, что для комедии, да еще в далеком 1979 было равноценно взрыву 3-х атомных бомб. Ну, и, конечно, не стоит забывать о 2-х номинациях на Оскар. Сверхуспех 'Маппетов ' натолкнул Хенсона на создание множества художественных продолженийи, все они имели успех.

Итак, что же такое этот 'Фильм Маппетов '. Забавное кукольно-человеческое музыкальное 'роуд-муви ', своеобразное подведение итогов - встреча с известными уже публике кукольными героями. Кстати, герои весьма интересные: каждая кукла, несмотря на свой простейший, почти примитивный дизайн (так, Кермит был сшит вообще из старого пальто), обладает своим очень ярким характером и индивидуальностью. Хенсон, как и многие выдающиеся художники, обладал своеобразным даром - он действтительно умел оживлять кукол и придавать им черты людей, которых он хотел высмеять или спародировать. Кроме того, в команде у него были выдающиеся кукловоды, достигавшие полного слияния куклы с актерской личностью. Так, одним из старых соратников Хенсона был великий Фрэнк Оз, гениальный комедиограф, создавший позже 'Отпетых мошенников ' и 'А как же Боб? '. Только тогда он еще не был великим режиссером, он был выдающимся кукловодом, работавшим с целой кучей персонажей. Он - это и гламурная мисс Пигги, и медведь Оззи, и зверский 'Зверь ', и т. д. С озвучивания кукол у Хенсона начинали и Тим Бартон, и Джон Лэндис.

Герои поют веселые песенки, пародируют множество жанров - от вестерна до мелодрамы и фильмов ужасов, высмеивают многочисленные штампы жанров... Забавно, хотя многое, конечно, остается вне досягаемости чувства юмора русского человека. Но самое классное, что придумал Хенсон, - это звать в свои шоу и фильмы настоящих звезд экрана, которые играли бы в его лентах эпизодические роли. Это работает потрясающе - во-первых, привлекает дополнительную аудиторию, а, во-вторых, узнавать любимых актеров в пародиях на самих себя очень забавно. Главного злодея здесь играет Чарльз Дернинг, в роли жирного ковбоя появляется Дом де Луиз, продавца шариков сыграл Ричард Прайор, красотку в баре - Мадлен Кан, а в роли студийного босса - легендарный Орсон Уэллс собственной величественной персоной.

Но это все ничто по сравнению с искрящимися юмором появлениями Стива Мартина и 'крестного отца ' комедии Мела Брукса. Мартин, который в 1977 номинировался на Оскара за комическую короткометражку 'Рассеянный официант ', здесь сыграл того самого официанта, причем уморительно. А Брукс появился в роли сумасшедшего немецкого ученого-садиста, похожий герой появлялся в бруксковском же 'Молодом Франкенштейне '. Столь значиные для американской культуры личности не зря освятили своим присутствием 'Маппетов ' - фильм сразу набирает доп. баллы и не теряет актуальности.

В общем, неплохая картина, хоть и устаревшая. Впрочем, за нее обидно - 'Маппеты ' очень многое сделали для комедии, их находки можно увидеть и у Цукеров, и у Шедьяка, и у Брукса, но на фоне многомиллионных комедий-блоксбастеров из Голливуда, которые забили экраны,  'Мапеты ' как-то потерялись и были забыты. А зря. Смешное кино. Хоть и кукольное. По уровню юмора - это как наш 'Падал прошлогодний снег '...