Начинается мультфильм несколько скучновато, но потом начинаешь смотреть с интересом как хорошую добрую мелодраму. Жизнь пожилой английской семейной пары из провинции простая и местами сдобренная юмором. Глава семейства любит читать газеты о политике и в свете накалившейся политической обстановки начала 80-ых годов решается на постройку бомбоубежища от ядерного удара! Не смотря на слабые возражения своей благоверной. Мило и забавно. 

Изображение, анимация не сильная сторона этого произведения. Будут полноценные видеовставки, уже к реалистичному концу ты понимаешь насколько они были уместны. С середины фильм перестает казаться тёплым и добрым… Возникает разрыв между личностями героев и обстоятельствами в которых они вынуждены оказаться. Главные герои просты и наивны, но не злы, им сопереживаешь.

И вот здесь уже не хочется что-то комментировать кроме того, что анимация эта не для веселого лёгкого просмотра. Снимали под впечатлением, по мотивам одноименного комикса - графической новеллы. Я не знаю зачем сделали именно в виде аниме этот проект, фильм мог бы выйти гораздо интереснее, ярче, возможно злее.  

Во второй части после взрыва супруги уже не кажутся такими простыми, я думаю автор дал им понимание того, что некуда убежать. Безысходность? Нет, бессмысленность ядерной войны как таковой показана в этом произведении. Обычные люди втянутые в воронки атомных взрывов.

8 из 10