6 лет назад впервые посмотрела фильм 'С любовью не шутят'. В моей местности в 2006 году был дефицит на какое-либо индийское кино. Любители собирали фильмы по крупицам, то у того диск найдем, то у второго. Новый фильм или старый, разницы не было, лишь бы он был индийским. С моей любимицей Каджол фильмы вообще были редкостью, и когда мне все-таки попался на глаза 'С любовью не шутят' я была полна радости и счастья. Тем более он оказался таким интересным.

Это только недавно я узнала, что 'С любовью не шутят' это ремейк американского фильма 'Сабрина', который вышел в далеком 1954 году. Позже вышел и американский ремейк этого фильма с таким же названием -- 'Сабрина' в 1995 г. Но скажу Вам честно, американская версия 1995 г. мне до жути не понравилась. Индийский ремейк во много раз лучше. открытием для меня также стал тот факт, что спродюссировали его Чопры, а они редко снимают что-то плохое. Что же касается самого сюжета, то он полон шуток, интересных действий героев, и прекрасной мелодии. Единственный недостаток -- мало внимания уделяется любви Сапны и Виджая. Слишком быстро, 2 песни и все, сразу любовь. А все остальное меня полностью устраивало при многочисленных просмотрах.

Насколько мне известно это был первый и последний фильм Каджол и Акшая Кумара, как пары. Понравилось мне, что все главные герои на момент 1994 г. были молодые, совсем 'зеленые', это теперь они суперзвезды. Акшай Кумар сыграл роль старшего брата Виджая, к его герою я сразу прониклась симпатией. Правильно в фильме сказала Сапна: 'Ты же мечта любой девушки!' Да вот только эта мечта все время была одна, пока не встретила Сапну. Просто Виджай стеснительный с девушками, о любви ему говорить трудно, в себе он сомневается. Пока не влюбился в Сапну...

Сапна как будто знала о его чувствах давно, или догадывалась.  Во всяком случае всегда было такое чувство, что она знает о чем хочет сказать Виджай, но не говорит. Что же касается ее отношений с Викки, то я думаю, что она его не любила (как это было в 'Сабрине') и думаю, что правильно сделала. Каджол мне в каждом фильме нравится, так что я не буду ее очередной раз восхвалять. Единственное -- вот такие роли, вроде Сапны, у Каджол будут повторяться. Она снова и снова будет ломать устои общества ради того, чтобы добиться своей любви.

Викки -- парень, каких много. Куча девушек, денег и лени, но стоит появиться одной -- недоступной и неприступной, как этот парень сразу же поменялся. Стал ответственным, трудолюбивым, решил стал полноценным и перспективным женихом для своей Сапны. Но боюсь было уже слегка поздно... Что же касается Саифа Али Кхана, то его экранная магия с Каджол в этом фильме отсутствовала, впоследствии, мне нравились фильмы, где они играли пару, но не этот. А вот с кем-с кем магия была, так это Акшай. Не зря же они сразу после 'С любовью не шутят' выпустили фильм 'Не пытайся меня переиграть'.

В песне шикарный саундтрек, хотя обычно мне старые песни не сильно нравятся, в этом фильме мне понравились сразу 2 песни -- 'Naam Kiya Hai', в которой выплясывали в снегу Сапна и Викки, в ней также магическом образом Сапна меняла туфли на сапожки и обратно, но сама песня завораживает, -- и 'Ole Оle', тут мне просто понравилась мелодия и затянула окончательно.

Порадовало появление Каришмы Капур в фильме, может ее героиня и не похожа на Сапну, однако и такая сойдет, лишь бы все были счастливы. Итак, за фильм, который я уже считаю классикой ставлю соответствующую оценку, и не важно был ли он шитом или нет.

8 из 10