Фильм хоть и довольно старый, но плохо помню его. Посмотрела его только сейчас полностью. Замечательный фильм, энергичный такой, зажигательный. Хотя и драмы предостаточно. Танцы и песни просто класс. Сюжет классический, довольно простой, но очень интересный. Братья полицейские, не дадут спокойно жить ни одному негодяю. 

Актёры супер. 

Великолепная Ракхи Гульзар в роли матери двух братьев, Рама и Лакхана. Она как всегда превосходна, в её глазах видны все эмоции, все чувства горящие внутри. Просто потрясающе. 

А сами братья неподражаемы просто. Старшего брата Рама, исполнил потрясающий Джеки Шрофф. Как всегда весь такой серьёзный, грозный и такой милый со своей ироничной улыбкой и хитрым прищуром. В общем в своём репертуаре. Обожаю его. 

Его невесту Гиту, сыграла блистательная Димпл Кападиа. Мммм... как она божественно хороша. Шикарная женщина-мечта. Чертовски красива. Её глаза чайного цвета, её шикарные волосы, её фигура, её ослепительная улыбка, сведут с ума любого мужчину.  Люблю её ещё с фильма 'Бобби'. Она неповторима в каждом фильме. А как танцует, просто закачаешься. Браво!

Младший брат Лакхан. Его роль досталась красавчику Анилу Капуру. Здесь он просто неподражаем. Чёртики в глазах так и прыгают, искры так и летят во все стороны, а улыбка так и валит с ног всех вокруг. Ну такой сладенький, такой милашка, глаз не отвести. Так и хотелось пустится в пляс вместе с ним. В каждой роли бесподобен. Всё же внук самого Раджа Капура, гены дают о себе знать. Он прелесть. 

Его возлюбленную Радху, сыграла неповторимая Мадхури Дикшит. Здесь она показана в роли простой деревенской девушки.  Сыграла она кстати весьма посредственно, были у неё роли и ярче. Но так же красива и грациозна как всегда. В танцах просто божественна.  

В роли отца Радхи, блистательный Анупам Кхер. Как всегда бесподобен. В каждой роли не подражаем. Комик то ещё, не хуже самого Джони Левера. Обожаю этого актёра. Молодец. 

И как всегда в роли негодяев, великолепная троица Амриш Пури, Гульшан Гровер, Пареш  Раваль. Злодеи злодейские, редиски те ещё. И этот неповторимый смех Амриша Пури, просто супер. Они неподражаемы. Превосходно.  

В общем фильм замечательный, поклонники классического, старого индийского кино будут в восторге, как и я. 

10 из 10 

Зажигательно.