«Поздравляю с Рождеством, папочка. Веселого Рождества!»

Что ж, в очередной раз спасибо нашим переводчикам, которые переводят названия коряво. Фильм в оригинале называется «Глаз наблюдателя». И, в отличие от нашего названия, оригинальный вариант замечательно подходит к фильму. Нет тут свидетеля, тут наблюдатель! Это две разные вещи. Тем паче, что «Красота в глазах смотрящего» - это одна из наиболее важных фраз фильма.

Далее. В начале фильма есть замечательный эпиграф о том, что долг человека следовать своей судьбе. Так что большим поклонникам Терминатора фильм рискует не понравиться с самого начала. А ведь если подумать – судьба хоть и зависит от нас самих, но в результате все равно окажется единственной. Если не научимся перемещаться во времени, конечно. Долг человека следовать своей судьбе – и это единственный его бесспорный долг.

Фильм по сюжету странен. Главный герой, Стивен Уилсон – агент, наблюдатель. Ему поручено наблюдать за некой женщиной. Джоанна Эрис, за которой он следит, убивает одного мужчину за другим, словно неясно за что. Это уж потом до нас начинает доходить, какие у нее мотивы.

Стивен потерял жену и дочь, неясно как. Джоанна потеряла отца, несколько яснее, но в общем тоже туманно. Стивен наблюдает за Джоанной, словно сведенный с ума. Видя в очередной раз, как она убивает, он ведет себя не как агент, следящий за преступником, но как человек, который узнал, что его ребенок совершил нечто аморальное.

Смотря фильм, даже и не переживаешь, закончится он хэппи-эндом или трагедией, ибо что в этом фильме будет хэппи-эндом, а что нет, даже и понять сложно. Концовка действительно неожиданная и странная, неординарная, непонятная до конца. Но воистину гениальная. Не зря в фильме показываются все города, которые приходится посещать главным героям, со всеми их главными достопримечательностями. Каждый город все беднее, а в конце пустошь и снег.

В фильме два актера, игрой которых можно любоваться. Это Юэн Макгрегор и Эшли Джадд. Макгрегор гениально сыграл в сцене, когда его герой говорит вдохновительнице Эрис продолжать свое дело. Сцена действительно западает в душу. После нее вступать в ряды феминисток уж точно не захочется, и не из-за нежелания равноправия вовсе. Эта сцена в фильме одна из ключевых. Мимика Макгрегора, его голос – нет, это не передать словами. Это надо увидеть. И не подумайте, что это единственный момент, которым можно любоваться. Просто он лучший. Макгрегор в принципе не может сыграть плохо! Его ужас от дел Эрис, его финальное протягивание руки. Это все сделано воистину гениально.

Эшли Джадд после фильма очень полюбилась мне. Эмоциональная, замечательная роль. Ее героиню поначалу ненавидишь, потом ей удивляешься, а затем ей сопереживаешь. Ее печальный взгляд в образе официантки где-то в снежной глуши – действительно непередаваем. Жаль, что с совершенно несправедливыми рейтингами 4,70 на IMDb и 3.4 на Rottentomatoes, эта роль навряд ли останется серьезно отмеченной в истории кинематографа. Она заслуживает это.

«Глаз наблюдателя» никогда не добьется похвалы большинства критиков – совершенно иное кино, ими неприемлемое. Однако оно как раз из разряда тех фильмов, которые убеждают подготовленного зрителя – рейтинги не имеют никакого значения! Лично для меня этот фильм вообще можно назвать своеобразным источником вдохновения. Фильм далеко не шедевр, имеет свои минусы, но заседает глубоко в памяти. Смотрите и наслаждайтесь, но не ждите легкого кино.