Жаль, что зачастую в широкий прокат не выходят действительно хорошие и глубокие фильмы. Хотя, с другой стороны, опасения прокатчиков вполне понятны: есть такие картины, которые нельзя отнести к мэйнстриму, но трудно назвать артхаусом. Такое кино называется «на любителя». Вот и экранизация романа «Последние распоряжения» британского писателя Грэма Свифта, лауреата премии Букера (который, к слову, получил ее именно за этот роман) относится к той категории фильмов, направление которых определить достаточно сложно. 

Фильм, название которого перевели как «Последние желания» (несмотря на то, что в оригинальном названии все-таки стоит слово «orders» - распоряжения), рассказывает историю четырех друзей: Джека (Майкл Кейн), Вика (Том Кортней), Ленни (Дэвид Хэммингс) и Рэя (Боб Хоскинс). Они дружили на протяжении всей жизни, и вот теперь их осталось трое: Джек скончался, но перед смертью взял с друзей обещание развеять его прах над океаном с пирса в Маргейте (небольшой городок в графстве Кент) – места, где он всегда мечтал жить. Вик, Ленни и Рэй отправляются в путь вместе с сыном Джека Винсом (Рэй Уинстон) на его автомобиле. За время этого путешествия они вспоминают все взлеты и падения своей жизни, вспоминают Джека, который был душой их компании, и предаются ностальгии по ушедшим временам, в то время как жена Джека Эми (Хэллен Миррен) остается в Лондоне и тоже вспоминает свою молодость.

Австралийский режиссер Фрэнк Шепизи (известный зрителям в основном благодаря картине 1990 года «Русский дом» с Шоном Коннери и Мишель Пфайффер в главных ролях) снял фильм в очень необычной манере. В этой драме нет кульминации, несмотря на то, что в ней довольно много событий. Просто поданы они в основном в виде воспоминаний, причем здесь не один ретроспективный план. Пожалуй, так сразу и не скажешь, сколько их на самом деле, поскольку по сути все действие – это непрерывное путешествие в прошлое, прерываемое лишь изредка некоторыми событиями настоящего. Сначала один из героев погружается в воспоминания, затем он же, «помолодевший» лет на тридцать, начинает вспоминать себя же лет десять назад. Затем то же самое происходит с другим героем, и так далее. Этот калейдоскоп воспоминаний изначально может сбить с толку, но он же и создает определенное настроение картины: зритель ближе знакомится с героями только благодаря воспоминаниям. Но самим героям также предстоит узнать много нового. Оказывается, что и у неразлучных друзей, которые за долгое время изучили все сильные и слабые стороны друг друга, есть секреты, которыми они ни за что не поделятся даже с самым близким человеком. Оказывается, что у кого-то жизнь была не такой, как хотелось бы. В конце концов, все понимают, как им будет не хватать жизнерадостного Джека и его шуток. Но ведь жизнь продолжается. По дороге в Маргейт они разговаривают об обыденных вещах, хотя все же задумываются над тем, что бы сказал Джек по тому или иному поводу. 

Актерская игра в этом фильме просто бесподобна! Майкл Кейн, Хэлен Миррен Боб Хоскинс и Рэй Уинстон – эти имена говорят сами за себя. Два совершенно мне незнакомых актера, – Том Кортеней и Дэвид Хэммингс, – также порадовали, потому что идеально вписались в актерский ансамбль. Замечательно сыграли и актеры, исполняющие роли главных героев в молодости. 
Одним словом, несмотря на довольно обычный сюжет, этот фильм подкупает искренностью и человечностью. Прекрасная музыка и пейзажи туманного Альбиона дополняют блестящую актерскую игру и оригинальную манеру развития сюжета. Так что «Последние желания» можно порекомендовать к просмотру любителям всех вышеупомянутых составляющих кинофильма, мастерски соединенных воедино.

9 из 10