Шелдон Леттич - человек, который сыграл очень важную роль в становлении и продвижении вперед карьеры Ван Дамма. Он учавствовал в создании таких хитовых боевиков как 'Кровавый спорт ', 'Двойной удар ', 'Самоволка '.

И вот 'Легионер '- новый шедевр, созданный им вместе с самим Жан-Клодом. В фильме нет традиционных вандамовских растяжек и ударов, но есть высококлассная история и драмматическая развязка событий, которая ставит картину на самые верхние позиции в ряду военных приключенческих боевиков.

Одним словом потрясающий сюжет и потрясающая игра актеров заслуживает высшей оценки:

10 из 10