После смерти Франчески (Стрип) её дети Кэролин и Майкл Джонсоны (Корли и Слезак) вскрывают старый сундук, в котором они находят дневники своей матери. Они с удивлением узнают, что много лет назад, у Франчески случился кратковременный и очень бурный роман с приезжим фотографом Робертом (Иствуд). Что это было: мимолётное помутнение сознания, или настоящая Любовь? Франческа и сама не смогла бы ответить. Однако, это были лучшие дни в её долгой жизни.

Обычно о такой ситуации говорят: встретились два одиночества. Несмотря на то, что у Франчески была семья, муж и дети, она была одинока в своих самых сокровенных переживаниях. Жизнь складывалась совсем не так, как она представляла. Не о сельской глуши она мечтала, не о доле смиренно домохозяйки она грезила. У Роберта другая крайность.  Постоянные переезды однодневные связи по всему миру, ни жены, ни детей, волк-одиночка с пустой душой. И вот встретились: радость, огонь, страсть, 4 дня наполненных счастьем любовью и романтикой. И что дальше? Отказаться от новых горизонтов ради всего, что было дорого, или в омут с головой?

Я не доверяю таким историям. Я молод и ещё не познал горечь несбывшихся мечтаний и несостоявшихся грёз. И надеюсь, что не придётся. Но когда история снята и сыграна с таким мастерством и естественностью, в неё приходится поверить. Значит, бывает. Значит, случается. Не дай Бог, конечно. Но в такой ситуации, я думаю мне будет близок окончательный выбор Франчески. Ломать, не строить. Всё правильно сделала, я считаю. Могу и ошибаться.

Иствуд и Стрип, конечно, гиганты. Глыбы. Гении актёрской игры. На них в этом фильме держится не просто многое, а всё. Другие, менее профессиональные актёры испортили бы эту и так небесспорную историю, сделали бы из неё слезливую или наоборот слащавую мелодраму, извратили бы её, добавили бы лишних и ненужных смыслов. 

'Мосты округа Мэдисон' - отличная жизненная драма. Без спецэффектов, без лишних подробностей, без пафосных объятий и героических подвигов. Простая история, которую интересно смотреть. Советую.

9 из 10