«Мосты округа Мэддисон» - кинокартина, которая вызвала во мне бурю эмоций. Такие фильмы просто необходимы для просмотра! Заставляют задуматься о смысле жизни, пофилософствовать.. произведение искусства, одним словом.

Посмотрев этот фильм убеждаешься в банальной фразе о том, что любовь и любые отношения между мужчиной и женщиной, особенно длительные отношения в семье,  это тяжелый труд, это работа! Нельзя превращать любовь в привычку - это неминуемо ведет к катастрофе. В этом и заключается трагедия Франчески - она сама, осознанно, сделала из себя жертву - тем самым, создав такую ситуацию, когда для счастья ей потребовался любовник. Для того, чтобы ощутить вкус жизни, почувствовать пьянящий запах летнего вечера, увидеть яркие краски вокруг, почувствовать наконец-то себя женщиной, индивидуальностью. 

Зачем, ради чего она от этого отказалась? Ради детей? Неужели нельзя воспитывать детей не отказываясь от себя? Неужели нельзя организовать жизнь так, чтобы чувствовать счастье? Для этого же все есть: в первую очередь, муж, который ЛЮБИТ! нет, он не ловелас и не Казанова, он просто скромный, 'правильный' человек, который честно выполняет свой долг, и честно любит свою жену. Просто ему не рассказали о том, что женщина нуждается в романтике, путешествиях и новых ощущениях и после 20 лет совместной жизни! И Франческа почему-то не хотела ему об этом рассказать. Почему?! 

Истинное волшебство состоит в том, на мой взгляд, чтобы сохранить любовь, новизну и краски в отношениях с тем человеком, который с тобой уже много и много лет, со своим родным человечком, со своей второй половинкой. Вызывать вновь и вновь в нем бурю эмоций, болтать до рассвета и ловить счастливые моменты, вместе. 

Поэтому, неоднозначность.

Фильм безусловно шедевральный! Мэрил Стрип - прекрасная актриса, Клинт Иствуд - гениальный режиссер, который блестяще поработал с деталями. Но было бы не совсем верно слепо впадать в эйфорию, обсуждая на сколько прекрасными были эти 4 дня страстей для главных героев, и как они украсили остаток жизни людей, которые всю жизнь до этого жили не правильно. Это грустно - прожить 20 лет жизни в коме, проснуться на 4 дня и потом опять впасть в кому! Как будто вся жизнь заключалась в 4 днях! 

Вывод - если всю жизнь плыть по течению, бездействовать; быть постоянно неудовлетворенным, но все равно бездействовать - итог будет похожим.

Фильм обязателен к просмотру. И с удовольствием, прочитаю книгу.

9 из 10