Фильм Клина Иствуда 'Мосты округа Мэдисон' являются одним из любимых не только у меня, но я думаю и у многих других. И дело здесь не только в постановке, но в самой истории любви. 

Франческа, родом из Южной Италии, всю жизнь прожила с мужем и двумя детьми и казалось бы- что ещё для счастья надо? Но не тут-то было. Это только на первый взгляд так- на самом деле ей конечно хочется чего-то нового, то что у неё никогда не было- а именно любить и быть любимой. И здесь как бы услышав её крик души, появляется Робин- фотограф, приехавший в эти места, чтобы сделать фото. Он тоже не из простых парней, и всю жизнь привык жить один, в разъездах и командировках. Между ними начинается любовь, которая выходит из страсти и перерастает  в тупик. Тупик, потому что невозможно любить одиночку-хипача и быть девушкой своего героя. Хотя Франческа могла бы конечно всё бросить  и уехать с Робертом в странствие. Но не знаю- почему они не стали вместе жить..Могли бы.

Насчёт морального выбора тоже неоднозначная реакция. Франческу наверняка осудят истинные ценители семьи как ячейки общества и как комплекс соития двух и более людей. Но всё таки с точки зрения обычного счастья Франческу очень жаль. Она ведь несчастна в браке- и здесь появляется лучик света в виде Роберта, но не суждено.

 Лично у меня это кино вызывает только слёзы, глубокие чувства и какую-то жалость, переплетённую с восторгом за сильную Франческу. Мерил Стрип и Клин Иствуд, исполнившие главную партию- справились на 20 баллов из 10. Гениальные актёры- и это ещё один повод посмотреть этот фильм.

 Очень чуткая, ценная и красивая мелодрама с незабываемым составом актёров и постановкой. Все ценители отличного кино не должны пропустить это фильм.

10 из 10