Клинт Иствуд для меня как луч в темном царстве, ведь его фильмы всегда наполнены смыслом и особым видением жизни, что в современном кинематографе редкость. Каждый его новый фильм ждешь с нетерпением, а старые можно пересматривать не один раз. Эти ленты всегда дадут тебе нетривиальные ответы на самые разные жизненные вопросы. Можно не сомневаться, что Клинт Иствуд найдет особый подход к любому материалу и сможет тебя удивить. После просмотра его фильмов ты ловишь себя на мысли, что ты полностью с ним согласен и благодарен ему. Ты чувствуешь себя чуточьку мудрее, ведь он вкладывает в фильм свою душу и опыт, становится духовным наставником. 

'Мосты округа Мэдисон' можно бесспорно отнести к жанровым шедеврам, ведь должно быть невероятно сложно показать столь насыщенные, яркие и чувственные отношения между двумя людьми, прожившими большую половину жизни и окруженные со всех сторон запретами. Да, фильм основан на книге, однако я не могу не восхищаться той легкостью, с которой Иствуд переносит ее на экран.

Фильм рассказывает нам о сильнейших чувствах, которые возникают у двух уже немолодых людей - Франчески и Роберта. Она - домохозяйка, он - странствующий по миру фотограф, гражданин мира. Франческа имеет двух детей и мужа, которые уезжают на ярмарку на 4 дня. Она ждет с нетерпением этих дней, чтобы хоть как-то разнообразить свою жизнь, которая проходит, не оставляя надежд на осуществление давних мечтаний. Роберт приезжает в эти места, чтобы сделать фотоматериал для National Geographic о крытых мостах. Их пути пересекаются и оказывается, что они шли к этой встрече всю свою жизнь. 

Несмотря на то, что сюжет попахивает мылом и на первый взгляд продвигает мысль о супружеской неверности, отбросьте эти мысли. Этот фильм заставит вас задуматься о том, как вы относитесь к своим любимым, не забыли ли вы их. Ведь так просто забыть о том, что является уже само собой разумеющимся. Клинт Иствуд и Мерил Стрип в исполнении главных героев покажут вам блестящий фильм о том, как важно чувствовать тех, кто находится к вам ближе всего. Особенно выделю Мерил Стрип, которая играет на полутонах и выглядит в роли Франчески просто великолепно. Современное общество пренебрегает даже самой святой вещью, коей является семья и истинная любовь к ближним. И если так пойдет дальше, то я полностью поддерживаю чувства, которые возникают у главных героев картины, ведь каждый из нас достоин пережить те незабываемые 4 дня...

10 из 10