Начало 1930-х годов. В Испании в разгаре Гражданская война. Солдат Фернандо дезертирует из национальной армии и поэтому вынужден скрываться от преследования в маленьких деревушках. Однажды он попадает в райский уголок — деревенский дом престарелого художника Дона Маноло, разделяющего взгляды Фернандо на политику.

Гостеприимный Маноло воспитывает четырех взрослых очаровательных дочерей, которые приезжают погостить домой на лето. Все четыре не замужем и каждой очень нравится красавец-солдат. Видя такое дело, Фернандо решает задержаться в доме добросердечного старика.

И прежде чем сделать выбор в пользу младшей дочери, любвеобильный юноша успевает замутить романы с каждой из сестёр. Инфантильный любовник понимает, что сказочная жизнь рано или поздно закончится, но до тех пор не может отказать себе в удовольствии в избытке получать женские ласки. У каждой из его обворожительных поклонниц характер, правда, не сахар, и у каждой есть свои странности, но зато все, как одна, жаждут настоящей, большой любви. 

Противопоставляя прекрасную эпоху (Belle Epoque) гражданской войне и последовавшему установлению диктатуры, которые на долгие годы прервут идиллию мирной жизни в Испании, Фернандо Труэба прибегает к комедийно-мелодраматическому изложению этой водевильной по своей сути истории.

Belle Epoque стала национальным хитом и была удостоена девяти испанских кинопремий «Гойя», а также «Оскара» за лучший иноязычный фильм, оставив в этой номинации не у дел таких серьёзных конкурентов как — «Прощай, моя наложница» Чена Кайге, «Хедд Вин» Пола Тернера, «Запах зелёной папайи» Чана Ан Хунга и «Свадебный банкет» Анга Ли.