Кто нарядом красив, кто собою,
Большинство же красиво душою.

Миллионы лет люди воспевают красоту. Красота – не всех она оделяет. Однако именно за нее да еще разве за молодость большинство людей (как мужчин,  так и женщин) готовы отдать все на свете. Вот, по большому счету,  весь смысл фильма.

В данном произведении Роберт Земекис в комедийной форме весьма наглядно показал, до какой нелепицы порой доходит желание быть красивой. Примером этому может служить, развернувшийся в фильме конфликт двух заклятых подруг.

Но не будем попусту кидаться сухими фразами, давайте лучше посмотрим на них, этих великолепных монстров, которых мы так любим.

Мерил Стрип, Голди Хоун, Изабелла Росселини - всем на момент съемок уже за сорок. Но как же хочется, чтобы тебя по-прежнему звали девушкой, не смотря на возраст!

Вот, только, купив за большие деньги эликсир вечной молодости и бессмертия, в одном флаконе вместе с ним не купишь такую же красивую, как и лицо, душу.

И самое плохое то, что мы, в массе своей, стремимся быть похожими на этих блистающих в такой недостижимости звезд. А кто знает, что скрывается за великолепным фасадом – адские бездны или райские высоты? Кто может это сказать? Никто, к сожалению.

Итак, думаю, стоит согласиться, что главные героини нашей истории на самом деле были самыми обыкновенными чудовищами. Чудовищами, главной целью которых было одно – блистать. Блистать куда ярче солнца и сбрасывать с небосклона нежелательных соперниц.

И лишь только большой знаток своего дела смог из этой банальности женской натуры создать классическую комедию так, что останется только лишь всплеснуть руками и воскликнуть: «Браво!».

«Браво, милые наши чудовища. Мы любим вас!»