Начиная с древнейших времен, каждую женщину волновала проблема старения.  В Древнем Египте женщины, чтобы сохранить красоту мазали кожу мазями, странного производства, даже страшно подумать из чего они были изготовлены.  В современном мире мало что изменилось. Здесь по-прежнему: те же сомнительные мази, а также пластическая хирургия, способная не только помочь, но и изуродовать человека. 

Стоило возрасту, девушки приблизиться к страшной отметке «40» начиналась паника. Тоннами скупались различные крема-гели-тоники, многие прыгали под нож хирурга. И все ради чего? Чтобы оставаться вечно молодой, красивой, любимой собственным мужем, которому явно хотелось бы видеть рядом с собой длинноногую красотку, а не молодящуюся тётку.

Героиня чёрной комедии Роберта Земекиса  - Маделин Эштон (Стрип), тоже хотела быть молодой. Уведя во времена своей блистательной карьеры мужа ее подруги Хэлен Шарп (Хоун), Эрнеста Менвилла, она понимала, что время совсем не красит ее, да и мужу она изрядно надоела. Приходится обращаться к колдунье, которая и выдает Маделин, секрет вечной молодости, эликсир, дарующий бессмертие, молодость, а соответственно и красоту.

В этом фильме рассматриваются, хоть и не главные, но все равно значимые проблемы современного общества. Первая, как я уже говорила, желание обрести вечную молодость, а вторая, любовный треугольник. Ведь именно борьба за бедного героя Брюса Уиллиса, довела двух бывших подруг до такого. Собственно говоря, это одна из самых странных его ролей, та, где он, наконец, показал, что может играть не только «крепких орешков», но и вполне «земных» хлюпиков. До сих пор считается, что это вообще один из самых неожиданных образов, сыгранных  когда-либо на экране. То, что Мэрил Стрип – гениальная актриса, неоспоримо. Мне пока довелось увидеть с ней не так много фильмов, но поверьте во всех она была разная, никаких повторений, полностью «жила» своей ролью. Голди Хоун же, популярнейшая актриса 70-х – 80-х годов, смотрелась здесь весьма к месту.

Очень профессионально показано противостояние двух подруг, как сначала навредили друг другу, а потом общая «беда» их все-таки сблизила. Вообще, в этом фильме прекрасно все: и актеры, и замечательная режиссура, талантливейшего режиссера Земекиса, и оригинальный сценарий, такое явление, особенно в наши, современные времена, достаточно редко.  А чего стоят диалоги главных актрис!  «Ты ходячая ложь, Хэлен, и я тебя насквозь вижу!» , «Мы должны заботиться друг о друге. Я крашу твой зад, ты красишь мой. Кто бы мог представить...» и так далее, достойные фразы для любого цитатника.

В заключение могу лишь сказать, «Смерть ей к лицу» - одна из лучших, чёрных комедий 20-го века.