Сам факт участия Роми в фильме классика нуара, неожиданно для всех променявшего Америку на скромную Грецию и вполне комфортно там устроившегося. Вне зависимости от оценок, каждый его фильм - это событие. Жюль Дассен, даже если он и снимал не слишком интересный фильм, всегда удивлял формой. Достаточно вспомнить гениальный 'Ночь и город'.

И, знаете, меня совсем не разочаровал фильм про 'Лето, половину одиннадцатого'. Первые тридцать минут, я вообще не мог толком разобраться, откуда в этой ленте так мощно модерируется столько напряжения. Ну - ночь. Ну - несколько человек, ездят в машине. Ну - полиция ищет преступников. Однако, то насколько жестко и психологически изыскано нам подаются простые детали, заслуживает отдельного разбора и изучения. Пусть фильм потом и 'вывернется' в малоинтересную любовную историю, с непременным убийством и отсылками к прошлому. Но прежде всего тут форма. Угнетает практически все окружающее. Реальность сжимается до обнаженного нерва. Всплеск неизбежен, ибо несмотря на всю детективную линию перед нами история страсти, любви и измены. Подробности тут до просмотра излишни. Так снимал еще Лоузи.

Дуэт Роми Шнайдер и Мелины Меркури оказывается очень успешным. Актрисы легко и изящно демонстрируют свои таланты и красоту, а заодно и придают ленте дополнительный блеск.

8 из 10