Обычно пишу отзывы сразу после просмотра фильма. Это мое второе путешествие с данными героями в Африку. Впечатления свежи, я будто все еще там.

Необыкновенным пейзажам уделено не мало времени и думаю это имеет некую цель. На мой взгляд девственность природы, ее абсолютная неподдельность дает нам понять то, что все происходящее на экране в за правду. Это не кино - а реальная жизнь. Именно так я отнеслась к этому кинопроизведению, как к чьей-то жизненной истории. 

Как и в музыке, так и в кино мне нравятся разные 'исполнители.' Не могу сказать, что все кино работы Мерил Стрип или Роберта Рэдфорда меня восхищают. Но этот фильм - один из тех, где игре каждого из них по отдельности и им, как экранной паре, нельзя ставить какой-то балл. Потому что это бесподобное лицедейство. Это так сильно, так чувственно, проникновенно... всех эпитетов не переберешь! Я не просто верю им, я верю в реальность того чувства меж ними.

Отдельное слово хотелось бы сказать о  характере главной героини - он силен, как сталь. Отваги и целеустремленности ей явно не занимать. В ней есть этот стержень, который не дает сломаться ни при каких обстоятельствах: будь то неудача в бизнесе или любви. И вместе с тем, она умеет любить, Любить с большой буквы. И как бы не хотелось герою Рэдфорда вольному, как ветер, страннику  - она и его приручила (в хорошем смысле этого слова). Он разучился быть один.

Это один из тех фильмов, заканчивая просмотр которого, ты плачешь. Но на душе и на сердце, как ни странно, легко. И ты мысленно говоришь героям 'спасибо'.

8 из 10