В одном мрачном и темном городе, где люди похожи на бродяг, а по стенам ползают пауки, мухи и отвратительные насекомые, где по улицам ходят тайные агенты в черных плащах, а в воздухе царит атмосфера безысходности и кафкианского отчаяния, у одной семейной пары рождается уродец - мальчик-с-пальчик. Он - результат неудачных экспериментов местной генетической лаборатории. Родители души в нем не чают, но однажды вечером агенты в плащах приходят и забирают его обратно в лабораторию.

Так мальчик-с-пальчик, он же Том Тамб, попадает в мир, где живут другие жертвы генетических опытов и откуда ему придется бежать, чтобы не быть уничтоженным. Это совсем не детский мультик, и неудивительно, что когда его, по недосмотру руководства канала BBC, решившего, что это милая сказка, показали в рождественские праздники, на канал обрушился шквал звонков от возмущенных зрителей.

Я мог бы порекомендовать режиссера этого фильма Дэйва Бортника для любых экранизаций Франца Кафки, ибо столь мрачной и гнетущей атмосферы (да к тому же, в мультфильме!) давно мне видеть не приходилось. Он, пожалуй, будет лучшей кандидатурой!
Этот мульт - сочетание игры живых актеров и кукол, более того, все актеры также сняты покадровой съемкой, что дает эффект дерганных нервных движений. И люди и куклы выглядят одинаково неестественно. А обстановочка-то, обстановочка... Безумные лица, движения, похожие на судороги, ползающие по стенам и людям насекомые, агенты, едящие каких-то живых слизней. Здесь комнаты пусты, а лампы источают мертвенный свет, город угрюм, а в лаборатории мальчик Том видит в банках живые части человеческих тел, желающие с ним пообщаться и ящерицу-мутанта. И совершенно изумительная закадровая музыка мистической направленности... Мультик, конечно, шедевр, но такое угнетающее кино понравится далеко не каждому. Приз за лучший анимационный фильм на фестивале в Сан-Франциско 1994 г.