«Из Африки» - американская биографическая драматическая мелодрама 1985 года, которая получилась удивительно чистым и прекрасным фильмом, раскрывающим подлинную, правдивую историю одной женщины. Мы видим героиню этой истории, которая отправилась в Кению, чтобы там выйти замуж за друга и создать свой бизнес, связанный со скотом. Когда она приезжает туда, то ей приходится заниматься совсем другим делом – кофе. Женщина вступает в рисовый бизнес, мало того в Европе идут холодные войны, беззащитным темнокожем нужна ее помощь и поддержка, и еще в добавок неверный супруг заражает ее сифилисом. Но все это на одной чаше весов, а на другой любовь всей ее жизни – мужчина, с кем она испытает истинное счастье и радость…

Обладательница премий Оскар американская актриса Мэрил Стрип невероятно талантливая особа. Наблюдай за ее актерской игрой – это истинное удовольствие. Она не играет, а проживает каждую свою роль. Все ее героини разные, но каждую она играет всегда шикарно. Данный свой персонаж Мэрил сыграла замечательно: чисто и воодушевленно, и от нее просто было невозможно оторваться. Молодой еще тогда  Роберт Редфорд тоже порадовал меня. Он был красив и с Мэрил составил шикарный дуэт. «Out of Africa» - кино на все времена и золотая коллекция американского кинематографа. Фильм сплошное удовольствие, и мне он очень понравился. Не смотря на то, что он идет два с половиной часа, он совершенно не скучный и не затянутый. Данная мелодрама сильная, красивая и атмосферная, и любителям биографических мелодрам и ценителям Мэрил Стрип я смело к просмотру рекомендую.

9 из 10