В зимние каникулы я поставил для себя цель, посмотреть все фильмы - лауреаты Оскара. Множество людей говорило о том, что данный фильм очень скучный и пафосный, но во многом я с ними не согласен.

Операторская работа потрясает, она сделана невероятно качественно для 80-ых годов прошлого века. Локации просто напросто завораживают, очень красивые костюмы и декорации, особенно, в этом фильме мне понравился саундтрек, уже заслушиваю его до дыр.

Актеры отлично исполнили своих персонажей. Мерил Стрип как всегда на высоте, её персонажи всегда показывают нам что-то новое в кино, а Роберт Редфорд сыграл очень мужественного и искреннего человека, в которого невозможно не влюбиться.

Фильм заслуживает, чтобы его увидели из-за того, чтобы лицезреть очень проникновенную и трагичную историю любви в таком далеком уголке, как Африка и насладиться её потрясающей экзотической атмосферой, которая представлена в невероятно добром свете.

Моя оценка этому великолепному фильму: 

10 из 10.