Сложное кино. С первого раза понять трудно, посмотрю обязательно его еще раз, когда-нибудь. И еще, оно очень стильное. Вообще, мне кажется, это не просто мысль, а мысль в прекрасной оболочке.

Это послание, но завернутое в обертку гангстерского триллера. Из-за чего происходит какое-то парадоксальное слияние в восприятии. Ты вроде бы разгадываешь криминальную загадку, кто кого хочет обокрасть, кто  кого убить и зачем это надо, но в тоже время ты разгадываешь совсем другую историю - историю личности главного героя Джейка Грина.

Он как бы переживает катарсис. Проходит путь различных испытаний и очищается. От кого? От своего главного противника - своего эго. Вся идея фильма направлена на столкновение, на игру, турнир тебя с как бы тобой. Есть человек и он борется со своим противником, со своим страхом. И важно не принять его, а очиститься.

Сначала Грин жил в тюрьме, он провел там много лет, но не один, у него были друзья, которые научили его вести игру. Потом он вышел, но так и остался сидеть в этой внутренней тюрьме. Он погнался за деньгами, успехом, богатством, но не мог его унести. И это начало его убивать, потому что игра, которую он затеял, была слишком серьезной для него. Он еще боялся, боялся смерти, боялся несуществующего Голда, боялся унижения. А страх - страх связан с большим эго. И главный противник человека - это то, что сидит у него внутри. Не внешнее зло, а он сам. И он сам может все.