Первый раз я смотрел этот фильм уже давно. Потом смотрел снова, потом опять и еще несколько раз. Сегодня пересмотрел еще раз и могу с уверенностью сказать - этот фильм понять до конца невозможно!

Он скоро будет здесь, а ты даже не заметишь...

Один простой и очевидный вопрос: 'Кто такой Сэм Голд'? Он живет в каждом из нас, но мы можем этого не знать. Он управляет нами, но мы думаем, что это наши собственные решения. Он наш лучший друг, которого мы всегда защищаем и за которого готовы отдать жизнь. Его никто не видит, но он видит всех.

Классная интерпретация внутреннего голоса. Действительно, каждый может вспомнить сотню случаев, когда внутренний голос выручал его в трудную минуту. Но если задуматься, то можно вспомнить еще три сотни случаев, когда этот голос подводил, ошибался, а то и вообще молчал. Так кто же он? Ангел хранитель или демон? Бескорыстный защитник или злобный мучитель? В этом предстоит разобраться каждому самостоятельно.

Они - новые друзья, а я - старый!

Ради одной только сцены в лифте стоит посмотреть этот фильм. Естественно, это должно было случиться именно в лифте, ведь Джейк смертельно боится в них ездить. Кроме того, в здании нет тринадцатого этажа, значит лифт просто обязан был застрять между двенадцатым и четырнадцатым. Именно так и происходит решающая битва с самим собой. В этой битве Джейк одерживает верх, однако, в самом финале он говорит, что знает, что он все еще внутри. 'Я чувствую, как ты умираешь'. Но умрет ли он?

В итоге получился очень хороший фильм с очень глубоким смыслом. Есть, над чем подумать, и, наверно, никто не останется равнодушным после просмотра. И в следующий раз ты уже спросишь себя: 'А не стал ли я жертвой? Не прячется ли мой соперник внутри меня?'

9 из 10