Клоду Лелушу на момент съемок 'Мужчины и женщины' было двадцать восемь лет. В таком возрасте свойственно снимать скорее красиво, чем прочувствованно, романтично, а не мудро. Герои фильма Лелуша, снятого по его же сценарию, старше самого режиссера - они взрослые состоявшиеся люди, некогда уже побывавшие в браке, но на себе познавшие горечь фразы 'пока смерть не разлучит вас'. Он - автогонщик по имени Жан-Луи Дюрок, регулярно заглядывающий в глаза смерти во время очередного ралли. Однажды Жан-Луи промахнулся мимо поворота и попал в больницу в критическом состоянии, и его жена, не выдержав напряжения, покончила с собой. Она - сценаристка Анна Готье, нашедшая идеального мужчину, красавца, романтика и каскадера, однажды неудачно попавшего в эпицентр не такого уж и бутафорского взрыв во время очередных съемок. Жан-Луи и Анна встретились случайно, переплетение линий судьбы столкнуло их в одной машине по дороге из Довиля в Париж. Счетчик наматывал километры, и с каждым из них мужчина и женщина становились чуть ближе друг к другу.

Самые простые истории, как правило, более всего кинематографичны. И нет ничего проще и одновременно сложнее, чем история любви. Они все похожи друг на друга и вместе с тем каждая уникальна. Для режиссера главное - передать это живое биение двух сердец, и для Лелуша тут большим подспорьем выступают актеры. Жан-Луи Трентиньян и Анук Эме - очень тонкие и умные исполнители, умеющие минимумом выразительных средств максимально объемно передать персонажей. Такие актеры умеют рассказать историю на полутонах, создать любовь из взглядов, улыбок, прикосновений. Это даже не пресловутая химия между персонажами, это нечто большее. Для химии нужны компоненты, а Трентиньяк и Эме могут даже обычный воздух превращать в эмоции. В этом фильме молодой и неопытный режиссер, снимающий свой первый большой фильм, скорее мешает им, временами усложняя то, что должно быть простым, пытаясь загородить героям тот самый воздух. 'Мужчина и женщина' - название, предполагающее универсальность истории, возможность достучаться до каждого. То, что сгодится для ромкома, здесь звучит фальшивой нотой и создает ненужную аритмию.

Клод Лелуш в своей книге рассказывал, что деньги на фильм дала компания Рено, сопроводив чек четким указанием - важную роль в картине должно сыграть спонсорское авто. Денег, впрочем, было не валом, и не хватило даже на полный комплект цветной пленки, из-за чего часть фильма режиссер вынужден был снимать в черно-белом формате и сепии. Можно было бы, наверное, попытаться превратить это в часть творческого замысла (так Лелуш постарался максимум натурных съемок выполнить в цветном варианте, а интерьерных - в ч/б и сепии), но в полной мере избежать ощущения визуального лоскутного одеяла не удается. И пусть Лелуш не успел толком влиться в новую французскую волну, ее влияние здесь крайне ощутимо: игра с цветом, рваный монтаж, чередующийся с долгими планами, нелинейный сюжет, символизм, закадровый голос, рифмующиеся на сюжетном уровне судьбы и портреты героев. История тяготеет к простоте, но молодому режиссеру хочется большего, и он идет на определенный риск, усложняя повествование. Некоторые моменты кажутся избыточными, но, густо насыщая пространство фильма, немудрено пару раз переборщить в деталях.

История показала, что Лелуш был прав – Золотая пальмовая ветвь Каннского кинофестиваля, две статуэтки «Оскар», «Золотой глобус»…. Интимная история мужчины и женщины, с удивительной точностью разыгранная прекрасными актерами, пришлась по сердцу и критикам, и зрителям. Это фильм о взрослой любви, без всплесков эмоций и безрассудных поступков, история людей, знающих цену своим словам и решениям, история о том, что нужно уметь отпускать прошлое, пусть это иногда тяжело, о том, что судьба иногда дает второй шанс. Главное – не упустить его, не испугаться протянуть руку. Молодости свойственна влюбчивость и легкость в отношениях, но, чем старше мы становимся, чем больше позади остается лет, эмоций, воспоминаний, людей, тем сложнее открываться новому, нарушать мало-помало устаканившийся распорядок жизни. Никто, даже профессиональный гонщик Жан-Луи Дюрок не знает, что скрывает очередной опасный поворот, но это не повод стоять на месте. Потому что там, на обочине, может голосовать женщина с лицом Анук Эме, которая попросит подбросить ее до Парижа, и на прощание оставит свой номер: «Монмартр 15-40».