По совету любимой подруги посмотрела фильм Клода Лелуша «Мужчина и женщина». Название понравилось сразу, но признаюсь честно, не ожидала увидеть то, что предстало передо мной. 

Все же я отношусь скорее к поколению людей, выросших на голливудском кино или максимум старых добрых советских фильмах. А вот классика, шедевры европейского кино приходят в мою жизнь лишь последние пару лет, медленно, постепенно, однако радуют при этом очень сильно.

Признаюсь сразу, я не могу сказать, что советую этот фильм всем безоговорочно. Потому что действия весьма статичны, картинка особо не  меняется, диалоги практически отсутствуют. Вы скажете – скукота. Но нет. Не правда. Напротив, эти же самые качества можно поставить в плюс этому фильму. И даже больше. В нем присутствует лиричность, весьма уместная музыкальность – песни о любви и жизни на французском – что может быть прекрасней? А также чувственность. 

Живут на свете двое людей. Мужчина и женщина и у них у каждого есть ребенок. Так уж вышло, что они одиноки. Быть может формально это не так. Но на самом деле в глубине души они одиноки. Находятся отчасти в плену страстей прошлого и практически не задумываются о своем будущем. Они потеряли своих любимых, горечь утраты - тяжкое бремя. И вот однажды судьба свела их вместе. Очень осторожно и случайно.

Каждый из них – воплощение своего пола. 

Анук Эмме – богиня! Красивая женщина. Нет, не девочка юных лет, а именно женщина – со столь присущей грацией, нежностью, простотой обаяния, шарма…

А Жан – Луи Трентиньян – сильный, уверенный, спокойный, заботливый. 

Впрочем, качества – это ничто. Знаете, бывает, вы встречаете людей, и можете охарактеризовать их запросто, в нескольких словах. В других случаях, в редких и приятных исключениях, вам выпадает счастье дружить с человеком, любить его, а как говорила одна писательница: «Любовь – это когда ты находишь человека бесконечным». Подобная бездонность, бескрайность – путь к счастью. Герои фильма Лелуша – бесконечны! Неповторимы. Они просто – мужчина и женщина. А других объяснений и уточнений не требуется.

Мы разучились или совершенно не научились (даже не знаю, что верней) воспринимать чувственность и яркость личностей, характеров и происходящих событий в жизни героев без слов, без разъяснений. Создателям же фильма и актерам удалось передать все - все, что было так необходимо при помощи жестов, взглядов (о, какие взгляды порой проскальзывали, как прекрасны ее бархатистые ресницы и как сурово-ласковы его добрые глаза), улыбок или задумчивости. 

Эмоции кричат, вам хочется плакать или смеяться, хотя на экране не произошло чего-либо экстраординарного. За это БРАВО! За это благодарю!

Встретились два одиночества. Не без надуманных проблем или раздутых хэппи-эндов, а по-настоящему, так, как возможно произошло с кем-то в жизни с одним из ваших старых друзей, кто знает. Взрослые люди, честные отношения.

И последнее, что еще характеризует этот фильм – нежность. Если вам хочется погреться в этом море тепла – то вперед, друзья. Пусть по окончании просмотра в вас останется дымка влюбленности и чувство добра.