Тема коррупции в полиции была, есть и БУДЕТ (к сожалению) актуальна во все времена. И спасибо американскому кинематографу, который не только с завидным постоянством поднимает ее, но и надо сказать довольно качественно. Фильм совершенно не однозначный. Я даже не знаю на какой фильм он больше похож. Наверное все-таки на 'Жаркий сезон' с Куртом Расселом или на 'Тренировочный день' или на 'Серпико' или. .. или. .. или (я же говорю не однозначный). Общая линия у всех одна: хорошие честные полицейские (чаще один полицейский) борятся с плохими продажными копами, но вот ЧТО происходит на фоне всей этой борьбы, тут 'Гордость и Слава' выделяется из единого ряда. Лучше всего смысл фильма отображает его же слоган: 'Правда. Честь. Верность. Семья. Чем ты готов пожертвовать?' Главным героям приходится не только бороться, им приходится выбирать. Им всем придется чем-то пожертвовать: одному - ради репутации полицейского участка, второму - для сохранения доброго имени семьи, третьему - ради материального благополучия своей жены и трех детей, четвертому - ради правды. 

   Одна из лучших ролей Колина Фаррела. Мимика, жесты, интонации, в каждом эпизоде отрабатывает по полной и не в одном моменте не переигрывает. Самый насыщенный и сложный персонаж фильма. Страх буквально переполняет его героя и выплескивается в виде подлости и безумной жестокости, но в то же время безгранично любит свою жену и детей. Ноа Эммерих достаточно убедительно сыграл шефа полицейского участка. Он 'горой' за своих подчиненных и они уважают его за это. Суровый, но справедливый начальник готовый пожертвовать очень многим ради сохранения чистого имени своего участка, иногда даже правдой. Он надежда и гордость своего отца Фрэнни Тэрни-старшего, сыгранного Джоном Войтом. Свободно и без какого-либо надрыва играет мудрого отца семейства. Этот актер давно уже достиг того уровня когда роль идеально можно просто сыграть, не переживая ее (уж не знаю хорошо это или плохо). Эдвард Нортон - талантливейший актер, но Рэй Тэрни не его роль! Вы меня хоть на ремни режте, но не похож Нортон на полицейского, как не похож Ди Каприо на уличного бойца в 'Бандах Нью-Йорка', а Конкин на командира разведроты в 'Место встречи изменить нельзя'. Просто не похож и ВСЕ!!! А очень жаль, ведь актерский ансамбль был близок к идеальному. Даже латиноамериканские актеры на второстепенных ролях все играют так, что создается впечатление что это и в правду настоящие наркоманы, отморозки, проститутки и наркоторговцы. 

   Первая заметная работа режиссера Гэвина О`Коннора. Не сказать, что у него заметен какой-то свой стиль, но что-то все же есть. Старые его работы смотреть не хочу, а новые буду ждать.

   Речь, которую произносит Сэнди (Джон Ортиз), сидя в машине журналиста, о чести мундира, я бы ввел для обязательного просмотра в школах милиции., а фильм в целом рекомендую посмотреть всем, особенно будущим и настоящим работникам правоохранительных органов  России. Остается только сожалеть, что наш отечественный кинематограф, даже отдаленно, не способен создать что-либо подобное.

   Минус 2 за не того Рэя Тэрни и музыка могла бы быть посильнее конечно.

   8 из 10