Одри Тоту – совершенная француженка. Сколько раз вы читали такие эпитеты? 

Но этот фильм построен, соткан из таких стройных эпитетов и красноречивых метафор.

Французский фильм о любви. Что может быть более классическим?.. Но это не проникновенная мелодрама с чувственными диалогами и страстными поцелуями. 

Это – прекрасная французская комедия. Тонкий, изящный юмор, - гортанные смешки, пронизанные картавым «ррр».

Я смаковала каждую минуту этого фильма. И не могу сказать ничего более того, что он великолепен. В нем нет пафоса, нет ни одной надменной и пронзительной ноты, нет ярких вспышек и огненных сцен. Он мягкий и нежный, как французский эклер...

Попробуйте, вам понравится! :-)