Фильм мне очень понравился, может, потому что попал под настроение, но все равно! Одри Тоту не очень люблю как актрису, хотя безусловна, она является талантливой! Но в этом фильме она понравилась мне, вначале фильма мне хотелось обругать с ног до головы, из за того, как она поступала с бедным Жаном, а во второй мне стало ее очень жалко, и тут уж не позавидуешь ни великолепным платьям которые она носит ни ресторанам, в которые она ходит, потому что видишь как ужасно печально ее существование, все концентрируется только на деньгах!

Актер, который играл главную роль, тоже очень понравился, отлично сыграл! плюс фильма еще в том, что он не лишен юмора!

9 из 10