Сколько себя помню, мне всегда нравились французские фильмы. И особенно хорошо у французов выходит романтическое кино. Фильмов подобного жанра в мире великое множество, но всё таки Франция есть Франция. Только их фильмам присуща та самая естественность и притягательность. К сожалению, американские романтические комедии уже давно не те, что раньше, а весь юмор держится на уровне спущенных штанов. Поэтому, мой выбор в этом жанре в пользу европейского кино очевиден.

Сама история очень классическая - бедный парень, работающий швейцаром в отеле, и недоступная для него красотка, предпочитающая обеспеченных мужчин. И как же им в друг друга влюбиться? - Да очень просто! Одри в этой роли просто прекрасна, она здесь очень-очень красивая. Так сложно отвлечься от фильма, когда она в кадре. Роковая Красотка из нее получилась что надо! Гад Эльмалех не менее хорош, скромный парень в его исполнении выглядит весьма правдоподобно. Хочется похвалить вообще весь актерский состав данного фильма за созданную теплую атмосферу, где каждый персонаж по своему уникален, и даже какая-то незначительная роль отыграна на 5 баллов. Все эмоции такие искренние, - у французов этого не отнять. Отдельное словечко хочется замолвить про юмор,  он здесь настоящий. Часто бывает в комедиях, что первая половина весёлая, а вторая становится скучной, и наоборот. Так вот здесь с этим никаких проблем. Настрой у картины очень добрый и вряд ли оставит кого-то равнодушным после просмотра. Есть большая вероятность, что данный фильм пополнит вашу коллекцию фильмов про любовь. Рекомендую всем людям с романтическим настроем.

Если не можете решиться на то, какую романтическую комедию посмотреть из недавно вышедших, то возьмите лучше уже проверенное временем кино, такое как это.

8,5 из 10