Пусть сюжет давно не нов, фильм действительно шедевр своего жанра, в нем есть все и романтика и комедия. Герои фильма не ладят друг с другом, но впоследствии проникаются понимаем и даже симпатией друг к другу, здесь применима поговорка 'от любви до ненависти один шаг'.

И как нельзя лучше Самира Армстронг и Кевин Зегерс сыграли противоположный пол. Сам фильм напомнает клип на песню Дэниэла Паутера Had a bad day, где Самира Армстронг играла вместе с Джейсоном Адельманом, и заставляет поверить в любовь, настоящую, а не тот бред что в сумерках.

9 из 10