Очень добрая и романтическая комедия о любви… Самари Армстронг сыграла шикарно и именно благодаря ей фильм хочется  смотреть и смотреть… 

Многие сравнивают этот фильм  с фильмом «Цыпочка». Но если внимательно посмотреть, то фильмы совершенно разные. Когда начинаешь смотреть «Парень в Девушке», то смотришь его сначала как комедию, прикольные шутки, необычные ситуации. Но потом из этого жанра, фильм переходит в жанр мелодрамы, очень трогательной мелодрамы… И ты видишь взаимоотношения людей, непростые и романтические…