Очень долго я мечтал посмотреть именно ТАКОЙ фильм. Объясню какой ТАКОЙ

Во-первых, сюжет во многом необычный: никаких стандартных голливудских рамок из переживаний героев, их нетипичных судеб, бредовых сцен расставания кого-то с кем-то или кого-то со своей жизнью и прочих многобюджетных надоедливостей. Достаточно сложный с неординарной концовкой. Грубо реалистичный

Во-вторых, мало реплик, диалогов и, как следствие, ненужной болтовни, которая только взбивает все 'сливки' фильма до какого-то непонятного, невнятного 'масла'. Слуховые рецепторы меньше напрягаются, просмотр не утомляет абсолютно. 

+2 к атмосферности фильма

В-третьих, отсутствие музыкального сопровождения делает его серьезнее и напряженнее.

+1 к атмосферности фильма

В-четвертых, злодейская работа Хавьера Бардема. Я слышал только, что он снимался в каких-то мелодрамах и не разу не брал в руки оружие. А тут, Бац! Самый хладнокровный киллер, которого я видел (на экране, конечно) и один из самых грандиознейших злых образов в кино. Остальные актеры вполне великолепно справились со своими обязанностями. Я поражен!

Действия развивались строго так, как им следовало бы развиваться. Фильм состоит из идеального сочетания ВСЕГО из чего состоят фильмы (актерская игра, операторская работа, образы, сценарий, монтаж и прочее). Получилось строго, сурово, по-мужски ИМХО

Браво, Коэны!

10 из 10