Как это ни странно звучит, большинство современных фильмов-продолжений развлекательных хитов становятся удачными лишь тогда, когда не пытаются стать чем-то большим, чем-то, что они есть. То есть не пытаются строить вокруг себя мифологию с расчетом на следующие 5-6 сиквелов и не оставляют сюжет в зависании до как минимум еще одной запланированной серии. Это не сработало, несмотря на все старания их авторов, с “Матрицами” и “Пиратами Карибского моря”, поэтому остается лишь поблагодарить авторов второго “Сокровища” за то, что они угомонили амбиции и прекратили рассказ на ноте “продолжение может быть, но если вы захотите”.

Сам рассказ разворачивается в стиле демонстративно несерьезном, полукомедийном, следовательно, таком, который не претендует ни на новую философию, ни на новую мифологию. Опять же, в этом плане творцам ленты удалось уберечься от большинства порожденных современными амбициями ловушек. Бен Гейтс становится участником ошеломляющих приключений не потому, что является избранным или крайне талантливым, а просто потому, что он (а также кое-кто из его предков) очутился в том месте в то время, когда нужно.

Они служат ключиком к важным событиям истории, не будучи в то же время ее ключевыми героями - в этом дополнительная привлекательность, потому что Гейтса при желании каждый может хотя бы в какой-то мере сравнить с собой, так как он никак не является супергероем. Да, он ловко жонглирует историческими фактами и догадками, которые, в конце концов, приводят к финальной разгадке, но - обратите внимание: каждое его “откровение” подается или как вполне логическое решение (типа поливания камней), или как элемент общего, крайне несерьезного историко-приключенческого карнавала, как в сцене с французскими полисменами. Эти последние моменты всегда носят откровенно комедийный характер, потому не способствуют созданию на чисто эмоциональном уровне бездны между Гейтсом и зрителем.

Это не значит, что в ленте нет элементов, рассчитанных на зрителя исключительно американского, - все, что касается одержимости Гейтсов желанием спасти честь своего предка, воспринимается, в лучшем случае, как необходимое для выбранной авторами интонации комедийное преувеличение. Иногда подобное преувеличение немного заруливает за грань - выяснение отношений между Кейджем и Крюгер надоедает очень быстро, поскольку оно просто противоречит всей предыдущей алхимии их персонажей, как и той, которая возвращается к ним во второй половине ленты. Эти двое заранее написаны друг для друга, и попытка вынудить зрителя волноваться за их отношения - шутканамного более смешная, чем похитить президента США и ничем его при этом не оскорбить.

Из актерских работ особенно выбирать не приходится. Кое-кто из исполнителей, в первую очередь Войт и Миррен, откровенно валяют дурака, но раздражения при этом не вызывают (в противовес вспомнились “Трансформеры” - лишь потому, что там играл тот же Войт). Единственный, кто запоминается, - это, собственно, единственный, кто не паясничает совсем, Эд Харрис, чей персонаж не окончательно добывает титул “плохого парня”, несмотря на то, что в актерском составе он единственный претендует на это звание. По-видимому, в следующем “Сокровище” плохих ребят не будет вообще - данная франчиза уверенно следует в направлении утопии, где плохие люди - это те, которые просто ошибаются, и даже президент США впервые за последние пять лет (на экране) действительно похож на человека и ни в коем случае не на Буша-младшего.

9 из 10