В девяностых  братья Коэн достигли большего успеха в кинематографе благодаря таким фильмам как 'Большей Лебовски', 'Фарго' и 'Бартон Финк'. Но в двухтысячных их творчество начало переживать не лучшие времена, они выпускали не особо коммерчески-успешные фильмы, как говорится — стали уже не те.

Но вот в 2007 году выходит фильм 'Старикам тут не место', многие называют его возвращением братья Коэн, воистину, так оно и есть. Я скажу более, это лучший их фильм, у братьев Коэн есть свой почерк, благодаря которому их фильмы легко опознать, они всегда тщательно продумывают сюжетную линию, к фильму буквально нельзя придраться, все просто, не побоюсь этого слова — идеально. Сам фильм пропитан интригой, если даже не брать во внимания сюжет интересно просто наблюдать как меняются кадры, настолько хорошо он отснят.

Во время фильма появляется сразу три главных героя:

1) Эд Том Белл (Томми ли Джонс)

Эд шериф спокойного городка, в котором давно ничего не случалось, он лелеет себя мыслями, что скоро выйдет на пенсию и доживет свою жизнь в мире и покое. Именно он тот старик, которому 'тут не место', все в мире изменилось, изменились люди, изменились нравы и убийцы тоже изменились, именно поэтому ему никогда не угнаться за Антоном Чегуром (Хавьером Бардемом). На протяжении всего фильма он возникает в кадре скорее для того, чтобы напомнить о себе и сказать какую-то хорошую реплику, которую хоть бери и в блокнот записывай.

2) Антон Чегур (Хавьер Бардем)

Циничный, бескомпромиссный психопат-убийца, так его называют герои фильма, которые с ним встречались, но так ли это? Я не кривя душой скажу, что это лучший убийца во всем кинематографе, чего стоит сцена на бензозаправке. Он не вершит правосудия, не убивает ради удовольствия, он делает свою работу, это человек с некими моральными принципами, вполне изощренными, но все же с принципами. Наблюдать за его медлительными, хотя тут будет более уместно сказать размеренными действиями сказочное удовольствие. У него есть то, что так давно утратили герои вестернов, а именно кураж.

3) Ллевелин Мосс (Джош Бролин)

Обычный сварщик, живущий со своей женой в трейлере. Казалось бы его жизнь не располагает не на какие действия, пока судьба не преподносит ему большей подарок, который вполне можно назвать и несчастьем...

В конце хотелось бы добавить, что характеры героев этих режиссеров максимально приближенны к настоящим людям. И это просто замечательно, мало кто настолько тщательно прорабатывает персонажей для своих работ, в этом их изюминка, в этом и есть братья Коэн, в этом и есть Настоящее Кино.

10 из 10