Когда история заканчивается, и герои, обнявшись, уходят в сторону счастливого будущего, зритель выдыхает, улыбается и со спокойной душой покидает эту историю. И наверняка ему и в голову не  приходит мысль о том, что у всего этого есть банальное и не всегда безоблачное продолжение. Сказочный дом может стать рутиной, семейная жизнь – унылым бытом, а Феррари – уплатой налогов. Вот тогда зритель и начинает понимать, что продолжение – как раз то, чего не хватает истории. 

Так решает и Джон Тертелтауб, возвращая Бена Гейтса со всем его семейством для решения новых загадок и тайн истории. Что изменилось? Пожалуй, только то, что теперь Беном движет желание сохранить доброе имя Гейтсов, а не только найти легендарный золотой город. 

Это даже сиквелом не назовешь, потому что перед нами совершенно новая история, новые тайны и новое сокровище нации. Для Николаса Кейджа вообще нет ничего невозможного, и тут становится очевидно, что это чистая правда. Пробраться в Букингемский Дворец. Обыскать Белый Дом. Украсть Президента Соединенных Штатов. По сравнению со всем этим лихая езда по лондонским улочкам кажется детской игрой. Собрав вокруг себя всю старую команду и парочку новых друзей и врагов, он все так же искрометно шутит и строит гипотезы, на первый взгляд кажущиеся чистым сумасшествием. Его топят, заваливают камнями, пытаются застрелить и отловить фэбээровцы… Но это же Николас Кейдж!

Прекрасная Диана Крюгер вернется к своему благоверному, потому что ее влечет к нему как раз азарт, который горит в глазах Бена. А Джастин Барта в который раз разбавит краткий экскурс в историю вопросами, свойственными обычным людям, незнакомым с иероглифами и историческими хрониками. В компанию к Джону Войту добавляется Хеллен Миррен, мама Бена, которой, пожалуй, не хватало в прошлый раз. И Эд Харрис, так здорово смотрящийся в образе плохого парня, может удивить неким благородством и свойственным прямолинейным людям упрямством. Про каждого из них сложно говорить, потому что на эти пару часов они становятся командой, потому что у них одна цель, для осуществления которой придется подключить не только GPS-навигатор, но и воображение.

Безупречно продуманный, ироничный, увлекательный калейдоскоп приключений от Диснея и Джерри Брукхаймера удивителен тем, что в каком бы возрасте ни был зритель, он все равно, затаив дыхание, будет переживать за Бена, сунувшего руку в «сердце орла», и до последнего момента надеяться на чудо. Это ли не сказка? Это ли не удача для всех тех, кто в свое время приложил руку к «Сокровищам Нации»?

P. S. Страница 47 ждет нас.

10 из 10