В далеком 2007 я посмотрел фильм 'Сокровище нации. Книга Тайн', но фильм сразу скажем так не приглянулся, хотя я отметил старание режиссёра передать нам хорошую атмосферу и подарить нам настроение, это было заметно. Так же сразу я мог сказать, что фильм очень умный, интересный, по сравнению с тупыми боевиками которых в наше время уж очень-то наснимали. Поэтому для меня как и для многих 'Сокровище нации 2' стала не плохим фаворитом, который можно смотреть и пересматривать.

Картинка, спецэффекты, мелодия, игра актёров. Что будет если сейчас всё разложить по полочкам. А получится вот что - что не к чему даже и придраться, за исключением не большой затянутости фильма, и некоторых минусов, к примеру фильм называл себя в некотором роде и комедийным проектом, однако смешных моментов в 'Сокровищах нации' было не так много. Конечно же такие маленькие минусы можно и не замечать, поэтому и учитывать их я даже не собираюсь. Я пожалуй скажу плюсы. Разумеется сюжет, сюжет просто гениален, но о нём, как и о всём другом я скажу чуть позже. Отмечу так же потрясающую актёрскую игру, впечатляет, завораживает, даёт расслабиться, ну и немножко отдохнуть, по сопереживать героям, хотя фильм сразу видно рассчитан на хэппи-энд, нет в нём так сказать чего-то драматургического. В жанре указано много поджанров, но только жанр приключений оправдал себя, было красочно, со спецэффектами - по Голливудски всё это. Режиссёр безупречно справился со своим вторым фильмом 'Сокровище нации' ну и мы разумеется ждём 3-ю часть в 2011 году, как обещали.

Пожалуй я много фактов, а так же минусов (хоть и маленьких), так же как и плюсов (больших) успел отметить, а теперь как обещал несколько строк хочется сказать о великолепном сюжете. Герои фильмы - охотники за сокровищами ( назовём их так, это близко им подходит), и они хотят опровергнуть плохие слухи о своей семьи. Да что там происходит? Вот именно, надо разобраться, но для этого нужна команда, переводчик символов, весёлый юмор, спецэффекты, и много - много завораживающих моментов. А это в общем-то всё и получилось. И вот герои ищут книгу тайн, где должны храниться ответы на все вопросы, такая книжка должна быть у самого президента Соединённых Штатов. О боже! И в той книге - можно узнать о нашествие НЛО, о привидениях, о том кто убил Кенади, и многое другое. Но времени это изучать нет, нам надо лишь знать о Королеве, что передавала свои письма. Увы Книга Тайн для нас всех зрителей так и осталась тайной, уверен, на самом деле книга такая может существовать, и передаётся от президента к президенту. А за сюжет твёрдые 9 баллов, всё было шикарно, как я и люблю.

А так же, Николас Кейдж, великолепный актёр, со своей ролью он справился на отлично, побольше бы ему хороших ролей, а то после таких маленьких провалов как 'Призрачный гонщик' слава от Кейжда ушла, далеко - далеко. Надо возвращать её, Кейдж, всё в твоих руках. А так в фильме играл на 10 баллов, Молодец, Николас!

Ну и разумеется актёры вторых и третьих планов успели засветиться, вот щас по порядочку их и отмечу. Джастин Барта, думаю именно из-за него фильму-то и дали жанр комедии, весёлый, интересный учёный (по фильму) который знает своё дело, всегда помочь другу в беде. Мне понравилось. Ну и красотка - Дайан Крюгер - отличная актриса, правда фамилия Крюгер отпугивает меня от неё, ну да ладно. Она справилась хорошо, я остался искренне довольным. И...барабанная дробь Джон Войт, великий на мой взгляд актёр, актёр с большой буквы. Респект и уважение. Как любитель кино, давно за ним приглядывал, белисимо ( не путать с Бенисио, именно с Бенисио Дель Торо) и напоследок Эд Харрис, так же актёр с большой буквы, и роль озабоченного славой своей семьи он справился. Вроде я отметил о игре актёров всё. Остальные тоже были хороши. Ну а теперь пора вынести вердикт.

Итог. 'Сокровище нации. Книга Тайн' не чуть не хуже своей первой части, сиквел не стал круче, но держатся наравне. Новый фильм совершенно про другую историю, поэтому несмотря первую часть, можно все ровно смотреть вторую. Много красивых актёров, актрис, много экшена, спецэффектов ( что щас модно) интересных диалогов, и уйма хороших, добрых приключений. Таких фильмов должно быть больше, в них вся изюминка. Спасибо тем кто создали это кино.

 Но увы, нет, ничего идеального, а поэтому я поставлю

8 из 10