После не самых успешных проектов начала и середины 21 века, братья Коэны вновь напомнили о себе, создав, на мой взгляд лучший фильм 2007 года, и доказав, что их рано списали со счетов.

Сюжет заинтерeсовывает с самого начала. Безусловно, ключевым моментом всего фильма является погоня героя Хавьера Бардема за героем Джоша Бролина. Каждая сцена убийства отличается оригинальностью и режиссерской работой.

Актерская игра тоже великолепна. Конечно, Хавьер Бардем тут вне конкуренции, так как его герой, на мой взгляд, получился одним из самых запоминающихся за всю историю кино. Он просто идеально влился в роль убийцы-психопата, и даже не верится, что ему удаться играть еще и любовников в мелодрамах. Неудивительно, что он получил Оскар за лучшую мужскую роль второго плана. Хотя я испытываю несколько смешанные чуства по поводу его победы. С одной стороны, его блестящая игра заслужила Оскар; с другой, роль у него все-таки явно не второго плана. Помимо Бардема безусловно надо отметить отличную игру остальных актеров: Томми Ли Джонса, Джоша Бролина, Вуди Харрельсона и Келли Макдональд.

Это тот редкий случай в современном кинематографе, когда отличный фильм был по заслугам отмечен премиями Оскар и Золотой Глобус. Три победы на главной кинопремии мира в очень престижных номинациях говорят о том, что иногда члены Академии умеют правильно оценивать фильмы.

8 из 10