Знаете, я вообще люблю фильмы и книги о простых людях. Мне нравятся истории их жизней - интересные и вдохновляющие, грустные и трагические, обнадеживающие и светлые. 

   Этот фильм повествует о жизни девочки, и, на мой взгляд, делится эта история на две главы: Дом отца и Дом сестер. Одна глава, скорее, представляет собой некое вступление-предысторию, хотя действие разворачивается прямо на глазах. Вторая же, погружает в приторно добрый, но со своими бедами, 'медовый' мирок. 

Чем интересен этот фильм:

   Во-1ых, раз он снят по книге, и снят хорошо, то наблюдается 'книжность' - ровная нить повествования, раскрыты характеры героев, присутствует контраст 'зло' - 'добро' (иногда даже немного по-детски, но здесь это вполне уместно) и также своя мораль.

   Во-2ых, весь фильм пропитан любовью. Разной любовью. Это не та псевдолюбовь, которая протекает на фоне очередного завоевания пришельцами матушки-Земли или что-то в этом роде. Это Настоящая Любовь.

   В-3-их, приятная атмосфера. Прямо чувствуешь медовый аромат и жмуришься от солнышка. Все очень натурально.

   Для любителей такого рода 'повестей' - смотреть и еще раз смотреть. 

9 из 10