Экранизации романов Стивена Кинга, а также фильмы, снятые по его сценариям можно с легкостью отличить от всех остальных кинопроизведений  аналогичного жанра.

Стивена Кинга недаром считают «Королем ужаса»: читать его романы и смотреть его экранизации действительно страшно. И дело вовсе не в монстрах, реках крови и частях человеческих тел, даже если вся подобная атрибутика присутствует в его фильмах, то ее появление вполне оправдано, и не является ведущей сюжетной линией.

В первую очередь Кинг – мастер психологических ужасов, его страх проникает в наше подсознание, в область иррационального, затрагивает наши скрытые боязни и вызывает неподдельный испуг, возбуждает наш интерес ко всему демоническому и таинственному. Его произведения пугают своей реалистичностью,  его герои обычные люди, которые оказываются в «особых» условиях: главный ужас, который мы видим – это то, что происходит внутри человека, под влиянием особых факторов, его глубоко запрятанные чувства и эмоции, которые вырываются наружу. Герои его романов обнажают перед зрителем свою душу, свои страхи и надежды, свои животные инстинкты, снимают свои маски.

Экранизировать Кинга задача для режиссеров не из легких и далеко не всегда им это удается. Для того, чтобы раскрыть все то, что с легкостью удается донести до своего читателя Стивену Кингу, режиссерам приходится немало потрудиться.

Фильму 1408  полностью удалось погрузить зрителя в мир психологического ужаса Стивена Кинга.

Сюжет: Писатель Майк Энслин посещает отели, в которых якобы присутствуют потусторонние силы, он - рационален, всему происходящему находит логическое объяснение и не верит ни во что, выходящее за грань простого человеческого сознания, ни в дьявола, ни в бога. Ему неводом страх.

Номер в отеле «Дельфин» не вызывает у Майка никакого страха, и не смотря на все предупреждения – он поселяется в дьявольской комнате.

Изголодавшийся номер-убийца с удовольствие принимает своего нового посетителя, и мы видим как легко и играючи 1408 разбивает стену, так тщательно выстроенную Майком, раскрывает все тайные страхи главного героя и обнажает перед зрителем его душу. 

Чем станет для Майка номер 1408 погибелью или спасением, мы узнаем посмотрев сей прекрасный фильм до конца.

1408 это отличное кино, выдержанное в стиле Стивена Кинга. Фильм держит внимание зрителя до самого конца, пугает, проникает на уровень подсознательного, заражает отчаяньем главного героя.

Куб комнаты и воздух ледяной,

Как жук в янтарь, во тьму и холод впаян.

Спать не могу, тревогою измаян:

Что происходит за моей спиной?

Там белый дьявол стал всему хозяин:

Он кровью упивается парной;

Он, может быть, шлет палачей за мной,

И мне — валяться трупом у окраин.

Всё умерло. Безмолвие, как пресс.

Вдруг дробный звук — далеко там — воскрес;

Вот — ближе — топотом копыт сыпнуло.

Впускаю глаз под штору: там летят

Сорвавшихся четыре белых мулла.

И всадников прозрачных ищет взгляд

10 из 10