Еще одна экранизация по произведению известного писателя-мистика Стивена Кинга.

Номер 1408 в отеле 'Дельфин' закрыт для посетителей: уж слишком печальной славой пользуется номер. Случались там и убийства, и суициды, причем при самых необъяснимых обстоятельствах. Мистика и только. Известный романист селится туда с целью развеять миф о 'злом' номере. Тем более поездка, как кажется ему, не предвещает ничего сверхъестественного. Но уже через полчаса после въезда от былого скепсиса не остается ни следа. Некая сила пробуждает все потаенные страхи писателя: до утра ему придется бороться за свою жизнь.

Хочу отметить, что '1408'-это одна из самых удачных экранизаций Стивена Кинга. И сценарий адаптирован  по роудачно, и сам фильм снят хорошо. Замечательно сделаны спецэффекты (а это уже большая редкость, дабы многие произведения экранизировались более двадцати лет назад. Ясное дело, что и спецэффекты выглядят подобающе. Этот же фильм сделан сравнительно недавно)

Единственное, что не слишком мне понравилось-это подборка актеров, как-то не слишком они  подходят для своих ролей. Может быть, это случилось потому, что мною сначала была прочитана книга, а уж потом просмотрен фильм. Поэтому после прочтения у меня сложились собственные представления о главных героях. Особенно разочаровал Джон Кьюсак, который сыграл писателя. Вообще никакой, без эмоций абсолютно. Неплох был Морган Фриманн, однако, роль у него не слишком большая.

А в итоге получился достаточно качественный фильм в жанре мистика.

7 из 10