Первое, чем привлекает фильм '1408' режиссёра Микаэля Хофстрёма так это тем, что фильм снят по мотивам одного из рассказов Стивена Кинга - легендарного мастера ужасов, мистики и фантастики. Фильмов по мотивам его романов снимается немалое количество. Также в своём рассказе Стивен Кинг вдохновлялся историей настоящего парапсихолога Кристофера Чэйкона, который описал свое исследование номера, одержимого духами, в отеле 'Дель Коронадо' в Коронадо, штат Калифорния. 

   А в данном творении '1408' главную роль исполнил Джон Кьюсак, который мне понравился в фильмах 'Интуиция', 'Воздушная тюрьма', 'Идентификация' и в этом фильме он хорошо показал себя в роли писателя Майкла Энслина, который оказался в отчаянии, потому что трагедия в семье опомрачила его жизнь и из-за этого отношения с женой испортились, также у Майкла не очень хорошо получается заниматься писательской деятельностью, потому что его рассказы на тему 'ужасы' в отелях продаются не очень хорошо, да и сам Майкл не особо то верит в призраков, в привидения и в загробную жизнь, но всё меняется с того дня, когда Майкл заселяется в номер 1408 отеля 'Дельфин', даже несмотря на отчаянные уговоры старшего менеджера отеля (в исполнении Сэмуэля Л. Джексона) не заселяться в номер, подтверждая этого фактами большого количество смертей в данном номере (по его словам смертей в общей сложности было 56), но упрямый Майкл всё же решил заселиться в номер и уже сразу же из номера повеяла какая-то прохлада и какое-то странное ощущение, даже просматривая кино на экране ноутбука. Поэтому на протяжении фильма будет не мало завораживающих и неожиданных моментов, а некоторые моменты даже действительно немного страшны. Как и бывает по закону жанра, что сам писатель, который не верил в свои же истории и рассказы, оказался замкнутым и зажатым этими же призраками и видениями. Для меня по большей части это фильм одного актёра, хотя и в фильме присутствовали и другие персонажи, к примеру, ненадолго появлялась жена Майкла в исполнении Мэри МакКормак или, как я уже упомянул выше, персонаж Сэмуэля Л. Джексона, основное действие было сосредоточено в номере отеля и на игре героя Джона Кьюсака.

  '1408' - мистический триллер, который будет удерживать зрителя в напряжении своими непредвиденными и непредсказуемыми действиями, фильм со своей атмосферой и психологией, и конечно же с хорошей актёрской игрой от Джона Кьюсака. 

7 из 10