Такие фильмы как «Механик» (The Mechanic, 2010), пожалуй, сразу стоит начинать с итога и тут же этим же итогом и заканчивать. Так что собственно:

Итог: ожидаемо крепко сложенный боевик с крутыми актерами и экшен-зарядом всего того, что мы любим и ждем в подобного рода проектах.

Хотя чтобы не быть голословным:

А ведь действительно, как может разочаровать фильм для широкого проката и большого экрана, с вполне достойным бюджетом ($40 000 000 – значит и на зарплату главной звезде хватит и еще на взрывы/пальбу останется), заслуживающим доверия режиссером (одна его «Воздушная тюрьма» чего стоит), типичным набором зубодробящих элементов включая типичного героя подобных лент, не буду говорить в типичном исполнении типичного лица Джейсона Стэтхэма (а то вдруг выучит русский и прочтет), который как в прочем и всегда оправдал свою прописку в данном жанре еще одной убедительной ролью невероятно крутого профессионала в сфере драк, стрельбы и… и чем там еще нас этот жанр может порадовать?

Сюжет не такой уж закрученный, но страниц сценария ему хватает и на экшен и на сюжетную линию про наемника, его задание и новоиспеченного ученика, а в свете пересечения всех трех вышеназванных составляющих (сами посмотрите – благо посмотреть стоит) еще и на кои-какие ожидания по поводу интриги (хотя не скажу, что эта минута особо порадовала, хотя касается это скорее длительности, нежели того, как ситуацию обыграли в финале).

Кстати, истории есть даже чему нас удивить. И хотя при просмотре почерк убийств в виде продуманного плана под несчастные случаи кажется глотком свежего воздуха в омуте патронов, ножей и кулаков, но тут же эти же патроны и эти же кулаки каждый раз перетягивают на себя одеяло самых зрелищных моментов (хотя что это я собственно жалуюсь?) и таких моментов будет предостаточно, так что  поклонники боевиков и просто те, кто хочет провести вечерок за этим жанром накалом страстей присущих списку боевик/триллер/криминал останутся довольны.

Напоследок еще раз обратим внимания на актеров. Джейсона Стэтхэма мы уже оценили по достоинству. Женской героини места в центральном сюжете не нашлось, хотя красотка разок сверкнувшая в постели с главным героем рейтингом R имеется. Бен Фостер был на высоте и ничем не уступал завсегдатаю боевиков Стэтхэму, а с учетом того, что с жанром он ассоциируется поменьше (имею ввиду количество ролей) и саму сюжетную стезю новичка с жаждой мести/началом подготовки/рвением/самими действиями выполняет исправно, то мы получаем не только еще один реалистичный образ, но еще и вполне интересного персонажа.