Неоднократно просматривая по списку фильмографию Марка Уолберга, намеренно пропускала «Рок-звезду», так как не особо впечатляли ни описание, ни жанр. Но на днях я все-таки добралась до этого фильма, и нисколько не пожалела. Это очень легкая, но в то же время жизненная картина, смотрится на одном дыхании, нет ничего лишнего и ничего напрягающего.

Крис Коул одержим творчеством рок-группы Steel Dragon, по ночам их кавер группа отжигает на концертах. Крис намеренно отказывается от своей индивидуальности и считает, что у него получается хорошо только перепевать чужие песни, чем сочинять и петь свои собственные. Но, несмотря на подражание любимой группе, он круто выступает и не остается незамеченным. И когда Steel Dragon будет нуждаться в новом вокалисте, станет очевидно, на кого падет их выбор. Мораль №1. Чем бы ты ни занимался, будь лучшим в своем деле, и только тогда ты сможешь добиться успеха.

Что мне первое понравилось в фильме, что у Криса есть девушка Эмили, которая всегда была рядом с ним и была менеджером их кавер группы. И Крис ни на секунду не задумался, чтобы взять Эмили с собой на первое прослушивание, а потом на первый концерт, а потом на все турне. И пусть их отношения и сильно покачнулись после обрушившейся на Криса славы, но в них было и осталось что-то особенное, что-то теплое и светлое. Такими должны быть настоящие отношения, вместе в огонь и воду…

Крис осуществил свою главную мечту, но рано или поздно все приедается – это раз, а два – жизнь поставит тебя перед выбором, чем ты готов пожертвовать, что для тебя важнее. Ведь если ты на пике славы, если девушки вешаются тебе на шею, если твоя фотография висит на всех билбордах, то сложно удержать при этом отношения, остаться верным самому себе и близкому человеку, ты ловишь этот кайф и не думаешь ни о чем, пока тебя, наконец, не отпустит. Тут главное вовремя остановиться и понять, чего ты действительно хочешь,  и каким видишь свое будущее. Мораль №2.  У славы, успеха и популярности всегда есть и будут свои побочные эффекты и нужно быть к ним готовым. А когда придет время выбирать – принять правильное решение.

Но все же время все расставляет по своим местам, меняются приоритеты, и если еще вчера для тебя было пределом мечтаний просто получить автограф любимой группы, не говоря о непосредственном участии в ней, то завтра, через год или два, тебе будет этого мало, и возникнет потребность в самореализации, в раскрытии собственной индивидуальности, которая не заканчивается на пении чужих песен. Творческий человек всегда в поиске. И если изначально он просто пытается подражать, то завтра ему захочется создавать. Мораль №3. У тебя может быть множество кумиров или просто людей, которых ты уважаешь, и которые являются для тебя примером для подражания, но ты должен найти себя, взять от этих людей лучшее, но пойти по собственному пути.

Фильм в итоге сложно отнести к жанру «драма», только если не понимать под драмой человеческую жизнь, в которой априори есть свои взлеты и падения. Это история человека, который смог осуществить свою мечту, но в итоге остаться верным себе. И понравилось рок-направление в такой интерпретации, в нем не было кучи пошлости, грязи, а проще говоря, в нем было не много секса-наркотиков-и-рокнролла. Рок-музыка – это музыка души, взрывная, эмоциональная, живая. Человек, слушающий и исполняющий рок, просто не может быть пустым внутри. Печально, что у большинства, не понимающих такую музыку, складывается стереотипное мышление касательно исполнителей рок-музыки, что это обязательно алкоголики, наркоманы  и падшие на дно люди. Но и среди исполнителей иных жанров можно встретить таких, поэтому это скорее исключение из правил, чем правило. 

И Марк Уолберг смог передать это направление в музыке на все сто, несмотря на то, что сам выступал в реальности в группе в совсем ином жанре. Это действительно универсальный актер, что подтверждают многие разноплановые фильмы с его участием. Джениффер Энистон тоже, несомненно, украсила фильм – любящая, доверчивая, готовая бежать на край света за своим любимым и умеющая прощать.

Конец фильма мне очень понравился и единственное, что я подумала, что это один из немногих фильмов, который не торопишься выключать на титрах. Поэтому однозначно рекомендую к просмотру.

10 из 10