В принципе, это в фильме самое смешное - название пирогов, которые придумывает главная героиня.

Лёгкий фильм, не несущий особо сильного смысла, который приятно смотреть, если скучно, грустно, или вообще нечего больше смотреть.

Касаемо персонажей, моим любимым будет Джо - добрый одинокий старик, который пытается казаться плохим, чтобы доказать собственную важность.

'Эрли' просто убил меня. Немного переигранный персонаж, потому что ну не верю я в то, что человек может быть таким идиотом, чтобы заставлять кого-то повторять свои слова для того, чтобы потом в них верить.

А вот главная героиня как-то вообще не зацепила. Слишком слабо характерная.

В целом, фильм неплох, местами весел, местами мил, поэтому

7 из 10

P.S. Женская дружба всё-таки существует.