Это очень своеобразный мультфильм. Час с лишним хронометража напичканы совершенно разными мультфильмами разной продолжительности, формы, и нарисованные приглашёнными, и не очень, художниками. Дабы короткометражки как можно визуальнее отличались друг от друга.

И 'Сыграй мою музыку' работает как надо: милые зарисовки в духе романтизированной баллады о любви, дуэт Девида Леши и Татьяны Рябушинской соседствуют с шикарными сюжетами. Зарисовка на игру в Бейсбол, танцы подростков 40-х годов, история о двух шляпках, которые никак не могут найти друг друга, и конечно, 'Петя и волк'. Великолепная короткометражка, наложенная на музыку Сергея Прокофьева, в которой Петя пытается поймать волка, и пусть с переменным успехом, но ему всё же удаётся.

Особенно удалась последняя история о ките Вилли, который умел петь все оперные октавы. Но некий Тедди-Тадди решил, что кит просто проглотил оперного певца, и нужно побыстрее его достать. Заканчивается мультфильм довольно трагично: смертью кита. Но завершая этот альманах на суровой ноте, нам пытаются донести, что не всегда в сказках бывает приторно-сладкий финал.

'Сыграй мою музыку' очень разношёрстный (в плане историй) мультфильм, но это не сколько ему не идёт во вред. Он красивый, запоминающийся, в каждой истории полно морали, и на этот альманах стоит обратить внимание.

9 из 10