По-моему, это очередной фильм про то, что мужчины слабее женщин. Не физически. Духовно.

Сей мрачный триллер повествует о даме и её молодом любовнике, которые весь сеанс были одержимы желанием мести по отношению к своим обидчикам. В отличие от других похожих триллеров, до самых финальных сцен кроме мстителей пострадала лишь собака. В целом, это делает фильм очень средненьким: наши герои какие-то нерешительные, но после очередного полового акта к ним возвращаются силы. Парень так вообще кажется озабоченным - ему всё мало 'волевой бизнес-вумен'.

Ладно, не суть. Сюжет интересен, постановка не шикарна, но вполне приемлема. Когда под рукой нет других остросюжетных драм (всё-таки чистого триллера тут будет поменьше), то можно глянуть даже раза два и получить удовольствие, потому что та самая нерешительность героев показана очень жизненно. Нет того немного пафосного настроения, как-то: 'Сейчас всех порешу! На тебе, на!'. То и дело сомнения одолевают любовников, и вся эта канитель заканчивается тем, чем началась моя рецензия. И будь она нейтральной, однако фильм не безнадёжен, а особенно в плане атмосферности (не совсем позитивна, не совсем депрессивна), малого объёма времени (просмотр как мучение? Ну уж нет) и актёрской игры (не только Джиллиан Андерсон, но всех остальных тоже).

Дёшево и сердито. Мрачно и со вкусом.

7 из 10