Джек Кинг после двух лет работы на студии Шлезингера, был приглашен обратно в Диснее, и он вернулся туда в конце 1936 года. Одной из причин, почему он вернулся к Диснею было обещание, что он будет в состоянии направить карикатур в цвет, который ему не удалось сделать ранее (Фриз Freleng и Текс Эйвери были только директора, что Шлезингер разрешено использовать цвета для большей 1930-х годов). Являясь одним из ключевых директоров анимации Диснея, он руководил много классических мультфильмов Дональд Дак (например, дилемма Дональда) вплоть до своей отставки в 1948 году.

Короткометражка 'The Plastics Inventor' является одной из самых новаторских и интересных в карьере аниматора.