Эдгар, потрепанный жизнью мужчина очень средних лет, работает официантом в кафе. Его жена прикована к постели, у него есть достаточно опостылевшая любовница. Посетители хамят, соседи терроризируют его, выбрасывая на его участок мусор и устраивая шум ночью. Жизнь явно выходит из- под контроля. И тогда отчаявшийся Эдгар идет на последнее средство. Он...идет к сценаристу его жизни с требованием срочно изменить сценарий. Да, вы не ошиблись...на самом деле Эдгар- персонаж романа, сочиняемый писателем средней руки Германом, который никак не может свести сюжетные концы с концами...

Алекс Ван Вармердам - культовый голландский режиссер в этом своем удивительном фильме обыгрывает достаточно известную в литературе и кинематографе тему взаимоотношения автора и персонажа. Тут вспоминается известное 'Трумэн Шоу', хотя от этого фильма у него есть принципиальное отличие. Там - герой Джима Кэрри совершенно реальный человек, волей случая попадающего внутрь реалити шоу. Здесь ситуация принципиально другая. Эдгар - выдуманный персонаж, но парадоксально живущий в том же мире, что и автор, и даже вступающий с ним в скандалы. Больше это похоже на старую французскую комедию 'Великолепный', в которой писатель сводит счеты со своим популярным персонажем, ревнуя его к своей любимой. Приблизительно такая же ситуация и в этом фильме.

Ван Вармердам очень хитро и искусно решает свою художественную задачу - он ставит в фильме четвертую сцену, зеркало. К обычному тройному измерению - зритель смотрит фильм режиссера о выдуманных персонажей, он добавляет четвертое, вводя в сюжет вымышленного героя и вымышленного автора, описывающего его историю. Это приводит в действие всю систему параллельных зеркал, в которые мы смотримся и последовательно отражаясь, неизбежно приходим к вопросу 'А кто режиссирует нашу жизнь? С кого спрашивать нам ? Мы так же безвольны в руках главного Режиссера, как Эдгар, беспомощно мычащий 'ЭЭЭ', потому что его творец заснул носом на клавиатуре...Это придает фильму глубину и значительность.

На мой взгляд, совершенно захватывающий, веселый и грустный мудрый фильм с огромной фантазией, фильм - событие, незаслуженно малоизвестный. Всем, кого привлекают 'путешествия разума' он должен очень понравиться. На мой взгляд это просто шедевр.

Явные 

10 из 10