Прекрасный фильм, о котором после просмотра обязательно хочется поговорить. В нем великолепно все, и разделять его на составляющие не хотелось бы. В отличие от многих фильмов-биографий он пронзителен и быстротечен, хотя длительность его более двух часов. Повествование прерывисто и не последовательно. Так, как если бы мы в конце вспоминали свою жизнь, яркие моменты, мимолетно и не по порядку.

Кино трогает до глубины души своей искренностью. Кажется, что в нем ничего не приукрашивается, и все показано, как есть. Я имею в виду не конкретные эпизоды из жизни, а различные кинематографические приемы, воздействующие на эмоции зрителей. То есть, конечно, они есть, но настолько деликатны и незаметны, что кажется будто с тобой абсолютно честны.

Эмоции неподдельные, чистые, яркие. При просмотре возникают мысли о жизни и смерти. Кажется, что если жить в полную силу, то и угасание придет раньше. Как будто бы у человека есть определенный запас жизненных сил и если расходовать их не экономно, то они вскоре закончатся. В конце говорится о любви как о смысле жизни и об одиночестве, которое хуже смерти. Возможно, для человека, любого, любить без оговорок и значит полноценно жить.

О кино почему-то не хочется думать как о кино. Но все же, говоря о нем, нельзя не сказать о Марион Котийяр. О том, как эта красивая, нежная актриса полностью изменилась, стала совсем на себя не похожей. В фильме от нее совсем ничего не осталось, потому о ее игре сложно говорить. Возникает такое ощущение, что там нет ни ее, ни игры, есть только человек, о котором нам рассказывают. Человек такой, каким он был. Может, это и не так, но Марион Котийяр не оставляет места сомнениям. Хочется бесконечно ею восхищаться. Она невероятно здесь хороша.

Музыка здесь как отдельный персонаж. Она повсюду, на протяжении всего фильма, вплетается в него, звучит ярко и всепоглощающе сильно. Захотелось слушать эти песни снова и снова. 

Фильм пробудил много эмоций. Он рассказывает нам историю жизни, яркой и интересной, но рассказывает очень душевно, просто и с надрывом. Сам по себе, как произведение киноискусства он оставляет сильное впечатление, но так же как история жизни, о которой до этого я ничего не знала.