Многие говорят – мы не выбираем судьбу. Она сама ведет нас по предначертанному пути, как бы мы не пытались повернуть самых себя вспять. Эдит Пиаф не была фаталистом. Она прожила свою жизнь в накале трагедий и любви, одиночества и оглушительного успеха. 

Первое знакомство с «малышкой Пиаф» стало для меня очень запоминающимся именно благодаря фильму Оливье Даама «Жизнь в розовом цвете» / «La Vie en Rose» - по названию одного из самых известных ее музыкальных шедевров. На самом деле, фильм вызывает противоречивые эмоции, местами даже такие, как отвращение, жалость, непонимание. Настолько жизнь этой легендарной женщины была грязной, безобразной, тяжелой, что мне было сложно понять ее, понять, почему она такая, почему жизнь вокруг нее такая убивающая. Из трущоб в зал Олимпии – жизненный путь Эдит Пиаф был не просто тернист, он был скалист и до невозможности опасен, но она справлялась. Потому что верила в любовь. 

« - Что бы вы завещали женщине, Эдит?
- Любите.
- Девушке?
- Любите.
- Ребенку?
- Любите…»

Она ослепла в детстве на несколько лет, пережила множество аварий, операций, наркотическую зависимость, потерю многих любимых и дорогих ей людей…Но ее любовь к песне, к музыке, к пению спасала ее от разрушения. «Свое счастье надо выстрадать слезами» - говорила Эдит, потому что как никто другой знала, что значит быть счастливой.

Фильм красочный, сочный, очень правдивый. Марион Котийяр – безупречная Пиаф, с ее неудержимостью, упрямством и любовью к своему искусству, - да, безусловно, эта роль ей удалась на все 100 процентов.

А невероятный голос Эдит Пиаф завораживал все два часа, которые я без сожаления потратила на просмотр этого прекрасного биографического фильма о французской певице и актрисе, покорившей Францию и весь мир.

9 из 10 

из-за противоречивых ощущений после просмотра.