Когда-нибудь захотят снять фильм о Мирей Матье. То, что захотят, поставят перед собой такую задачу – это не вызывает сомнений. Сомнения заведомо вызывает результат. 

Снять действительно хорошее кино о человеке, чья жизнь без малейшего остатка поделена между матерью, братьями и сёстрами с одной стороны, и зрителями и музыкой с другой, что может получиться? Документальное кино? «Вольный полёт» режиссёрской мысли в поисках драмы и оскаров? 

А если жизнь великой певицы была не поделена, а разорвана в клочья между сценой и семьёй, которой так никогда и не было? Если холод  улицы так и не ушёл из её сердца, если смерть единственного ребёнка забрала с собой часть жизни и часть души? Если поиски счастья так и остались до последних дней поисками, отчаянными бросками от своей сцены и своих зрителей к своим мужчинам и своим друзьям, ибо только так и могла жить и чувствовать себя живой великая и несчастная Эдит Гассион?  Каковой тогда должна получиться картина?

Как бы ни ругали Даана за его “La môme”, однако ж он сумел сделать главное – зритель может увидеть в его фильме живую Пиаф. Не персонаж документального фильма, не трагедийный образ из театральной драмы, а живую женщину.  И именно живую женщину сыграла в фильме Марион Котийяр.  И да, есть недостатки и недоработки сценария, да, можно спорить о работе режиссёра и оператора, да, каждый имеет право на свою оценку работы тридцатидвухлетней актрисы. 

Но Эдит Пиаф получилась у Котийяр живой. Она по-настоящему живёт на экране, по-настоящему смеётся, по-настоящему плачет, по-настоящему любит и по-настоящему умирает. Таково моё мнение. А вы решайте сами. 

Но сначала посмотрите фильм.

10 из 10