По описанию уже вполне понятно о чем фильм, а некоторым особо сведущим даже сюжет заранее известен. Несложно узнать также, что фильм участвовал в огромном количестве премий (оскар, сезар, золотой глобус, британская академия). Но только посмотрев от начала и до конца этот биографичный, более чем 2х часовой шедевр, обретается его главная ценность - глубокое истинное понимание вечных песен великой Эдит Пиаф.

Сценарий строится на основе ретроспективы детства и взросления Пиаф. Мы видим все непростые этапы её становления: слезы, пошлость, мерзость. И видим, как на фоне всего этого грязного смрада пробивается стебелек прекрасного цветка - волшебный голос Малышки Эдит. Режиссер постарался максимально подготовить зрителя к этому затянувшемуся моменту. Ожидание оправдано, и весь оставшийся фильм, словно половодная река, зритель плескается в её песнях-ручейках. 

Браво Марион Котийяр (известна по фильмам - Начало, Крупная рыба,Такси, Влюбись в меня, если осмелишься)! Именно она имеет в своём арсенале 4 (а это очень много) статуэтки 'Лучшая женская роль' самых уважаемых кинопремий именно за роль Эдит Пиаф. Не зря красили её по 5 часов каждый день, не зря брила волосы и резала волосы. Она одна из немногих мировых звёзд кинематографа, чья родина во Франции. Гордость страны!

Что касается остальных актеров, то Марион всех затмила. Даже Папу Лепле - героя Жерара Депардье (у которого на счету уже больше 200 фильмов!).

Если говорить о самой истории певицы, то она блестяще пересказана. Все сделано очень профессионально и точно, ярко и по-французски смело.

Милая на сцене девушка, в обычной жизни оказывается бунтаркой и алкоголичкой. Она доживает свою сложную жизнь одна. Почему она не счастлива? Почему ей так больно? И почему она так много пела, даже когда ей было уже очень плохо? В чем предназначение каждой девушки? На все эти вопросы несложно найти ответы в словах главной героини. Под конец фильм больше походит на урок 'чужих ошибок', что неизбежно в качественной откровенной биографии о знаменитом человеке.

Если вы любите Францию, Пиаф, биографии великих людей или мечтаете посвятить свою жизнь сцене, то 'Жизнь в розовом свете' не обойдет вас стороной.

8 из 10