Человек, так же как и я любящий фильмы из цикла ЖЗЛ, просто не может себе позволить - не имеет права - упустить из вида фильм 'Жизнь в розовом цвете'. Оливье Даан создал очень точную биографическую ленту, с самыми откровенными и искренними подробностями, об одной из величайших звезд 20 века - Эдит Пиаф.

Чтобы перейти к основному в фильме, прежде я расскажу о наградах Американской киноакадемии, чтобы не возвращаться к ним еще раз. 

Марион Котийяр, молодая актриса, блещущая красотой, была превращена в немощную старушку (под конец фильма) одним лишь гримом, за что сам 'грим' и получил золотую статуэтку. 

Однако даже самый профессиональный макияж не сможет состарить душу человека, но актриса сделала это, благодаря своему бесподобному актерскому таланту, за что также была удостоена награды.

Очень понравилась атмосфера фильма. И то, чем именно она создается. Обстановка, окружающая 'малышку Пиаф' меняется вместе с ней. Она превращается от бедняцких кварталов Парижа до самых знаменитых и престижных концертных залов, от Европы до Соединенных Штатов. Все это помогает зрителю убедиться в целеустремленности и поразительной силе духа, силе воли великой французской певицы.

Помимо центральных персонажей и актров, которые их играли, мне очень понравились все второстепенные.  Я не буду перечислять их всех, однако замечу, что все они играли так, как будто их роль была главной. С полной отдачей сил, как кажется на пределе своих возможностей.

Теперь слово о сценаристах: Оливье Даан, Изабелль Собельман. Они просто гениальны. Ведь одно дело снять фильм по книге, а совсем другое - перенести жизнь великого человека на экран, на растеряв всей интересности и интриги.

Я ставлю самую высокую оценку и категорически рекомендую посмотреть этот фильм всем!!!

10 из 10