Это кино определенно стоит посмотреть, хотя бы по тому что главная роль в нем отдана 11-летнему мальчишке. Томас Тургус сыграл превосходно. Фильм посвящен его матери Шэрон.

Фильм погружает нас в атмосферу Англии начала 80-х. Все атрибуты - прически, одежда, музыка - взяты из субкультуры скинхедов. Но этих парней едва ли можно назвать скинхедами. Они живут на полную катушку, свободно выражают себя, они по-настоящему любят и ценят свободу. Они уважают друг друга. В их коротко выбритых головах нет места жестокости, насилию или расизму. Да о какой жестокости может идти речь, если они принимают в свою компанию 12-летнего паренька. 

Но потом все меняется, становится гораздо серьезнее. Появление нового лидера заставляет парней задуматься о своем выборе. Им приходится делать выбор: переступить линию или остаться за ней. Жестокость и расизм - вот что движет действиями Комбо. Напряжение растет и в один момент все рушится. В этот момент к Шону приходит понимание всей серьезности ситуации.

Концовка очень неоднозначная.  Автор показывает нам, как совсем молодой парень делает очень важный выбор в жизни, как изменилось его мировоззрение в один момент. Он понял, что насилие и жестокость по отношению к другим национальностям ничего не доказывают. А он хотел доказать, доказать, что его отец не просто так отдал свою жизнь в Фолклендской войне. Но ничего уже нельзя изменить, такова жизнь. Так я понял этот фильм. Каждый определит для себя какие-то выводы. Этот фильм не оставит никого равнодушным.

Смотрите, не пожалеете!

10 из 10