Как это глупо не звучало, но многие думают, что все скинхеды являются нацистами. Но это далеко не так.

Я не буду рассказывать о настоящих скинхедах, потому что этот фильм расскажет вам о них лучше, чем это мог бы сделать я. Но самым ценным в этой картине является описание событий, которые привели к процветанию нацистских идей среди скинхедов и разделивших их на два основных 'фронта': нацистов и антифашистов.

Хочу выразить благодарность главному создателю этого фильма - Шэйну Медоузу. Картина сделана очень качественно, ее можно пересматривать по многу раз. 

Она вызывает много эмоций как положительных так и отрицательных. 

На мой взгляд, это лучший фильм о субкультуре скинхедов.

Вообщем всем, кто хочет понять, кто такие настоящие скинхеды, рекомендую к просмотру данную ленту.