Прекрасное произведение мультипликации которое достойно не только выдержало временной срок в уже почти восемьдесят лет, но, я уверен, будет радовать своей стилистикой, красками, атмосферой и историей ещё множество людей разных поколений и через полвека и через век.

  Сие творение Disney, входящее в число короткометражек серии Silly Symphonies, не просто наполнено прекрасной музыкой и смыслом - не только. Она умудряется за девять минут буквально раскрыть всю фабулу разворачивающегося действия, насытив её притом более чем изумительной музыкой, в большей мере, по мультфильму, создаваемой самой природой: так авторы словно говорят, что нет ничего Её прекрасней. Красота рисунка, богатство прорисовки - всё это делает картину столь насыщенной, что в мир, показанный на экране, хочется попасть самому: да, не желает душу покидать чувство умиротворения и уединенности, что способна подарить эта самая старая, заброшенная мельница, ставшая не приютом для многих и многих животных - нет. Она стала их истинным домом. Безопасным и не сломленным. Чем-то, что стойко выносит капризы даже столь всемогущей сущности, как Мать Природа, обвораживающая своим прекрасным ликом, но и ужасающая своей мощью - и та, и иная сторона здесь показаны.

  Этот мультфильм не насыщен шутками. Он о другом. При его созерцании на устах сама собой создаётся безмятежная улыбка или лицо посещает гримаса переживания - в зависимости от действия, происходящего на экране. Неся в себе однозначно важный смысл, ибо здесь нам демонстрируют ценность дружбы, любви да семейных уз, 'Старая мельница' полностью заслуживает данный ей в далёком 1938-ом году 'Оскар', являя собой мультфильм, который однозначно доказывает: мультипликация - это не просто аппроксимация реальность с юмористическим наполняющим. Мультипликация - это истинное Искусство.

  P.S. Спасибо за внимание.