Скажу сразу - фильм будет интресен только тем, кто хоть немного разбирается в бизнесе, котировках акций, следит за фондовой биржей и всё такое..Вообщем крутится в этих кругах. 'Август' - это нечто большее чем стильный фильм с заумными диалогами, жизнь в высших слоях общества и постоянные операции с огромными суммами денег. Совсем нет. Фильм этот несколько глубже чем кажется на первый взгляд. Есть 2 брата - абсолютные другу другу противоположности. Один из них - прагматик, женат, имеет ребенка. Программист. Он не гоняется за удачей. Он не азартен по своей природе. Он любит жить с уверенностью в завтрашнем дне. Ему надо заботится о семье, иметь гарантию что он будет получать деньги. Но у него есть одна слабость - его брат. Человек, готовый рискнуть всем ради того чтобы сорвать большой куш. Человек, который по сути не так сильно разбирается в бизнесе, как умеет убеждать остальных, что он в нем разбирается. И у него это неплохо получается. Беда в том, что на способности убеждения далеко не уедешь. Фильм рассказывает нам о том, что несмотря на полную противоположность братьев, на то что казалось бы доверие к одному из них полностью утрачено, на то что когда у одного из них всё кончено - они не перестают быть братьями. Фильм о доверии. 

'Знаете почему люди верят друг другу? Вовсе не потому что хотят всё и сразу. Они верят, потому что не хотят чтобы кто-нибудь опередил их...' © 'Август' 

Джош Хартнетт полностью раскрыл доверенный ему образ. И фильм, на мой взгляд, получился. 

8 из 10.