Полёт советского спутника в 1957 году так 'подхлестнул' воображение режиссёров, что в следующем 1958 году в мире вышло более 100 фильмов в жанре фантастика / фэнтези, где едва ли не каждый второй был связан с темой Космоса. Эдвард Берндс тоже 'запустил' в этот поток свою ленту с претенциозным названием 'Королева космоса'. Это был его 78-й фильм! В отдельные годы Берндс выпускал до 10-ти лент в год, поэтому особо мудрствовать над сюжетом ему было некогда. Тем более что в те годы для фильмов подобного толка существовал определённый набор штампов, принимаемых и режиссёрами и зрителями, как самой собой разумеющееся допущение. Перечень этот довольно длинный, я выделю лишь несколько пунктов, относящихся именно к 'Королеве космоса'. 

1. Если события разворачиваются на другой планете, то способ туда попасть, как правило, - применение неизвестными агрессорами некоего таинственного луча (либо облака, или сферы), посредством которого земная ракета оказывается в 'нужном' месте. 2. Ракета - это аппарат исключительно для полётов в межзвёздной среде, и не предназначен для посадок на планеты земной группы с 'тяжёлой' атмосферой. Но в подобных фильмах ракета без проблем (или почти без проблем) совершает посадку, для 'красивости' - где-нибудь в гористой местности, чтобы 'срыть' носом пару-тройку холмов. 3. На планете непременно оказывается кислородно-азотная атмосфера. Это, пожалуй, главный штамп, потому что не заставляет режиссёров 'мудрствовать' со скафандрами, запасом кислорода, подземными укрытиями для 'злобствующих инопланетян' и прочее. 4. Аварийная посадка, как правило, совершается в часе-получасе пешей прогулки  от столицы планеты (звучит, конечно, дико, но в основном - это именно так). 5. Целой планетой управляет местный царёк (королева, принцесса, лорд, наместник и прочие 'высокородные' вельможи). 6. Всё население планеты представлено группой людей, гендерный состав которой неравнозначен. Чаще хмуро-озабоченных мужчин в кадре появляются красотки в обтягивающих костюмах, либо очень коротких юбках, в которых так удобно бегать по джунглям. 7. Жители планеты почему-то разговаривают на том же языке, что и земляне.

Разумеется, у Берндса есть своя 'изюминка' в фильме. И даже не одна. Например, 'стартовые кресла' для космонавтов. В ракете кресел оказалось почему-то 3, и доктору пришлось стартовать привязанным к кровати! Или то, как ведут себя американские парни в плену очаровательных амазонок: ноги на стол и реплика 'сексуально-домогательного' характера в сторону очередной красавицы. Кроме того, режиссёр попытался из подручных средств соорудить 'уничтожитель Земли' - этакий 'аннигиляор-транклюкатор', больше похожий на картонную трансформаторную будку. Всё выше перечисленное не делает фильм плохим, или нелепым, потому что Берндс оперировал знаниями и представлениями своего времени, опираясь на бюджет фильма. В итоге получилось яркое, смешное, забавное кинодейство с довольно неожиданным финалом, при стойком ощущении, что ты посмотрел показ 'венерианских мод', впрочем, - весьма и весьма достойных.