Весёлый, запоминающийся, яркий и очень динамичный фильм этот я обожаю смотреть с самого детства. Его статус `семейное кино` действительно подходит по описанию - каждый раз мы собираемся всей семьёй и с удовольствием смотрим пусть знакомый, затёртый до дыр, но такой любимый и содержательный фильм - ведь в нём есть много интересных и полезных мыслей о взаимопонимании родных и близких людей, об искренней любви и поддержке `отцов и детей`, а также много смешных, а иногда - и опасных моментов, которые так и подталкивают сказать `В беде всегда поможет либо родной человек либо близкий друг!`

Данная лента привлекает и заставляет влюбиться в героев, в первую очередь, своей простотой - многие семейные проблемы, недомолвки и типичные ситуации как нельзя хорошо переданы нам актёрами, ну, и конечно же, интерес к происходящему - сможет ли герой Патрика Суэйзи спастись от полиции, уберечь от проблем своих детей и по-настоящему полюбить их. И каждый раз при финальных титрах комок так и прерывает спокойное дыхание, а слёзы сами собой выступают из глаз - речь Патрика о любви к детям и сильных отцовских чувствах так и поражают в самое сердце - не растрогаться в ту минуту просто невозможно. Ну, и под весёлую музыку титров вновь как бы оживаешь, переосмысливаешь каждый увиденный кадр и чуть ли не аплодируешь главным героям и экранному действу, которые в эти полтора часа буквально окунули Тебя с головой в этот мир, позволив забыть об иных проблемах и житейских вопросах...

Всегда любил и буду любить этот фильм за его искренность, простоту и оригинальность, за блестящую актёрскую игру и настоящий интерес, который вызывают многочисленные переделки этой забавной семьи. И, Господи, как же радостно, что у них всё сложилось замечательно, искренне за них радуешься, и, конечно же, радуешься и за свою семью, также надеясь на то, что всё будет хорошо!..