Банковский клерк Сэм Уайт становится жертвой корыстных интересов сослуживца, обменявшего его жизнь на 4 млн. долларов. После смерти Сэм в образе призрака возвращается к своей возлюбленной Молли, чтобы предупредить её о грозящей опасности. Но для этого ему приходится прибегнуть к помощи лже-медиума Оды Мей Браун, которая после долгих лет жульничанья неожиданно для себя вдруг впервые начинает слышать голоса из потустороннего мира... 

После серии беспардонных и отвязных пародий («Аэроплан», «Совершенно секретно»…), сделавших имя кентуккской троице Цукер - Абрахамс - Цукер, знаменитая группа неожиданно распалась, и каждый из её состава начал творить самостоятельно. При этом старший из братьев Цукер, 40-летний Джерри, решил попробовать себя в принципиально новом качестве и к удивлению многих в новом амплуа добился самого впечатляющего результата. 

Вместо привычной травестии он воплотил рецепт некоего синтетического жанра, в котором органично сочетались ингредиенты мелодрамы, комедии и мистического триллера. В пику Стивену Спилбергу (а именно - его ленте 'Всегда', в которой дух умершего задерживается на Земле и является к любимой в образе фантома) Цукер-старший рассказал захватывающую и одновременно «щемящую душу до слёз» историю о жизни после смерти.  

В отличие от Спилберга, Цукеру удалось найти дорогу к куда более широкой зрительской аудитории, обращаясь к такой важной философской теме как 'Жизнь после жизни'. Вслед за Раймондом Моуди, автором одноименного бестселлера, он предложил ещё более действенный способ примирения обывательских страхов перед смертью и таинства потустороннего существования. Воссоздав во всех подробностях особенности пребывания духов на Земле, Цукер очень грамотно выдержал шаткий баланс между воплощением реального и загробного миров. 

Для этого ему пришлось то материализировать умершего Уайта, то «растворять» его в других персонажах. Создав в итоге универсальную поп-притчу о добре и зле, он смог расположить к себе аудиторию всех возрастов. Впоследствии Джерри Цукер, как не старался, но так и не смог, не то что повторить, но даже приблизиться к этому достижению. А всего лишь через год отдельные сцены 'Призрака' были остроумно спародированы Абрахамсом в 'Горячих головах'.

Chost, стоивший всего $22 млн., заработал в национальном прокате в 10 раз больше, заняв в годовом реестре престижное второе место (чемпионом в 1990-м стал «Один дома»). Одновременно это позволило ему войти в двадцатку самых успешных хитов Голливуда за всю историю. В течение последующих трёх месяцев к этой впечатляющей цифре добавились ещё почти $300 млн., собранных в остальном мире, причем $1,6 млн. из них пришлись Россию, что стало самым высоким кассовым достижением наших кинотеатров в первой половине 1990-х.