После относительной неудачи с «Сумасшедшим самолетом» Уолт Дисней приступает к работе над новым мультфильмом с Микки Маусом – «Галопом на страусе».

Действие мультфильма происходит где-то в Южной Америке (из названия следует аллюзия на фильм с Дугласом Фербенксом, действие которого разворачивалось в Аргентине), когда Микки Маус спасает от рук злодея Минни Маус. 

Немой вариант мультфильма был завершен  2 августа 1928 года, но Дисней не смог обеспечить его широкое распространение. В декабре 1928 года, после успеха «Парохода Уилли» мультфильм был озвучен и выпущен повторно. 

Эксперименты с образом главного героя и анимацией, а так же специфическое развитие сюжета в стиле вестерна как-то отяготило мультфильм, что он смотрится, не так выигрышно, как его предшественник – «Сумасшедший самолет». Неуместный, слегка видимый эротизм и раскованность рисованных «мультяшек», а так же образ мышонка Микки Мауса в роли крутого головореза, не совсем подходит для небольшой черной мыши. Но все равно мультфильм содержит много смешных эпизодов, так что все огрехи можно простить и списать на поиск образа.