Чтобы любить, не нужно быть профессионалом. Чтобы танцевать, не нужно учиться в балетных школах и студиях. Нужно просто любить танцевать. «Грязные танцы» - это классика фильмов о танцах. Это -  фильм–предтеча для «Давайте потанцуем» (2004), «Шаг вперед» (2006), «Держи ритм» (2006), «Танцуй со мной» (1998) или «Танец любви» (2001). Здесь нет глубоких мыслей, которые должны посетить голову и осенить после просмотра, но он волшебным образом действует на сердце. Он легкий, как дыхание, заражающий радостью, как смех ребенка, заводной и романтичный. Это своеобразная история о Золушке в танце. Танец в данной картине такой завораживающий и зажигающий, что лично у меня закипает кровь и хочется сказать: «Vamos a bailar!» Этот фильм, такой невинный и соблазнительный одновременно, является истинным шедевром,  потому что сносит крышу не одному поколению и не устареет никогда! Безусловно, Патрик и Дженнифер – две звезды, гармоничные и харизматичные, украсившие картину. Суэйзи не только отлично сыграл танцора Джонни, обладающего настоящей pulchritudo virilic (мужской красотой), а также великолепно исполнил трек под названием “She’s like the Wind”. Треки с фильма  прочно поселились у меня в плейере, вытесняя современные мотивы. А заезженную видеокассету заменил в коллекции ее цифровой вариант. Конечно, не каждый станцует латино, как это делают герои «Грязных танцев», но шанс любить так пылко и страстно,  безоглядно отдаваться порыву и эмоциям есть у каждого из нас. 

   Французы называют занятия любовью 'la petit mort' (маленькая смерть). Думаю,  не ошибусь, если отнесу эти слова и к танцу. Танцуйте, любите, живите!

10 из 10