К своему глубочайшему сожалению, в первый раз я посмотрела 'Грязные танцы' только на днях (в чем каюсь). Но фильм оказался просто изумительным! Конечно же, сюжет очень и очень прост. Но это отнюдь не умаляет достоинств этого фильма.

Прежде всего, хотелось бы отметить игру актеров. Патрик Суэйзи идеально вписался в роль красавца-танцора. И Дженнифер Грей нельзя оставить без внимания. Она передала все эмоции своей героини очень естественно, без тени фальши. Когда я узнала, что актерам на момент съемки было, соответственно, по 35 и 27 лет, очень удивилась, ибо в фильме они выглядят молодо и свежо. 

- Потанцуй со мной.
- Здесь?
- Здесь.

Когда смотришь фильм, ты как будто сама проживаешь эти моменты. Очень трогательно описана любовь главных героев. Ведь, действительно, танцуя, они испытывают страсть и нежность, которая в дальнейшем перерастет в нечто большее...

- А как твое настоящее имя?
- Фрэнсис. В честь первой женщины в кабинете.
- Фрэнсис. Вот это взрослое имя.

На мой взгляд, один из самых важных плюсов этого фильма - та тонкая грань между пошлостью и красивой историей о любви и страсти. И эта грань была полностью соблюдена.

В фильме затрагиваются очень важные проблемы современного общества. Такие, как ложь, классовое неравенство. И взаимоотношения героев показывают нам, как бы это банально ни звучало, что есть выход из любого положения. 

Baby, 
Oohh baby 
My sweet baby 
You're the one ©

Ну, и, конечно, нельзя забыть про танцы. Они настолько зажигательные, что хочется самой пуститься в пляс. А сцены репетиций Бэби и Джонни заслуживают отдельных похвал. Также стоит отметить музыку. Она просто волшебна. Я закачала себе в плеер весь саундтрек. 

Now I've had the time of my life
No I never felt like this before
Yes, I swear it's the truth
And I owe it all to you ©

Финал, хоть и предсказуем, показывает нам, что есть еще такая чистая, искренняя любовь, для которой нет делений и преград. А завершающий танец просто восхитителен.

После фильма остаются только положительные эмоции, его хочется пересматривать вновь и вновь. 

10 из 10

P.S. Очень жаль, что Патрика Суэйзи нет больше с нами... Вечная ему память.