Наконец-то довелось посмотреть этот фильм... Могу сказать точно - он оставил уйму приятных впечатлений и эмоций.

Танец - это всегда так красиво, интересно... Весело. А в данной картине - очень чувственно. Понравилось то, как играли Патрик и Дженнифер. Всё искренне, проникновенно. Страсть выраженная в танце - просто будоражит воображение.  

Этот фильм - находка, когда не хватает романтики, любви. Когда хочется улыбаться и радоваться...

Джонни - настоящий, красивый мужчина. 'Настоящий мужчина' - не только внешне, но и внутренне. Человек, который может защитить, с которым не страшно. А как божественно он двигается!.. В этом случае справедливы слова: 'Танец — это твой пульс, биение твоего сердца, твое дыхание. Это ритм твоей жизни. Это выражение во времени и движении, в счастье, радости, грусти и зависти.'

Он живет в танце. Живет танцем. И научил жить так же Бейби. Язык тела стал для них - диалогом двух сердец.

'Любовь – это танец, самый красивый, самый завораживающий танец на свете.

Настоящей любви не нужны слова, для нее важно присутствие. Танец – это близость, а близость – это любовь.

Танец – это мера и такт переполняющего тебя, сдерживаемого и льющегося через край чувства.'

10 из 10