«Грязные танцы»,  для многих этот фильм стал эталоном киноискусства,  классикой жанра американского кино. Но, что этот фильм для меня? 

«Грязные танцы» это:

-  чувство свободы, когда ты можешь делать, все что захочешь.

-  яркий мир танца. Даже если не умеешь танцевать, просто двигайся под ритм своего  сердца. 

-  прекрасное чувство влюбленности,  когда ты молод и беззаботен. 

- и, наконец,  это просто частичка моей жизни. Небольшой отрезок времени, в котором я могу быть самой собой. 

Это фильм без фальши, пошлости, глупых диалогов, незапоминающихся актеров и скучного сценария. 

Ради таких шедевров можно уделить всего лишь 100 мин своего драгоценного времени. Просто выключить компьютерную игрушку, отложить «пиво с друзьями»  и насладиться просмотром  качественного кино.

10 из 10. Поставила бы и 100.