И снова простая арифметика.

Патрик Суэйзи, Дженнифер Грэй, любовь, зажигательные танцы, потрясающая по своей энергетике музыка, интересный и ненавязчивый сюжет = `Грязные танцы`.

Забавно, что фильмов молодежных да еще и про любовь, взаимоотношения отцов и детей, танцы в конце концов, очень и очень много.

Чем же этот фильм отличается от всех остальных спросите Вы.

С самого начала фильма полностью погружаешься в происходящее на экране, наслаждаешься каждым кадром картины, каждую эмоцию переживаешь будто бы происходит это с тобой, будто это ты ставишь песню и подпеваешь `Baby, oh baby, you`re the one...`, твое сердце стучит в такт музыке и это именно ты танцуешь.

Ответ напрашивается сам собой - режиссер и актеры вложили частичку собственной души и любви, которые передаются зрителю при просмотре фильма.

Именно поэтому Грязные танцы не просто нравятся. Их переживают, их чувствуют, их Любят.

Друзья, Любите и будьте Любимыми! Приятного Вам просмотра!