Я люблю спорт, и поэтому кино о спорте мне всегда импонирует. Тем более, если дело касается хоккея! Этот фильм о молодом парне, который через этот вид спорта становится мужчиной и узнает понятия дружбы, чести, ну и конечно любви.

В принципе, все довольно просто, и сюжет предугадывается, но смотреть все равно интересно.  Хорошие съемки. Конечно, сейчас все можно сделать намного круче, но для 80-х, в плане зрелищности, которую пытались воспроизвести, все на очень достойном уровне.

Актеры сыграли хорошо. Тут можно увидеть и совсем молодого Суэйзи, и еще более молодого, почти совсем мальчишку, Ривза. Правда, последний на экране не особо часто появляется. Кстати, одну из ведущих ролей играет Эд Лотер. Кстати, роль тренера ему очень идет.

В общем, те люди, которые любят спорт, уверен, получат удовольствие от просмотра данной картины.