Прочитав книгу, я пришла в неописуемый восторг и с энтузиазмом кинулась на поиски фильма. Тем более, что меня заверили в том, что фильм гораздо лучше книги. Но меня постигло небольшое разочарование.

Вероятно, если смотреть фильм без книги, или же вообще не читать книгу, то восприятие поменялось бы. Но всё случилось как случилось. Нет, по сути сам фильм не так уж плох, но главный герой... Ну не такой он, как ни верти! Выглядит слишком взросло. Сей великовозрастной детина никак не тянет на дитя 'С печатью интеллекта под глазами...', симпатичного, но бледнеющего на фоне братьев. Так и хочется заявить: 'простите, вы попали не в тот фильм'. 

Всё же не могу не отметить, что фильм безусловно стоит посмотреть, ибо сюжет преинтересный, игра актёров замечательная и саундтреки тоже не подкачали.