В ленте «Кулаки в карманах» образ слепой матери, стремящейся руками своих детей поддерживать традиционный домашний уклад и максимально стеснить их свободу, приобретает черты метафоры Родины, слепой и беспомощной, продолжающей верить в уже давно дискредитировавшие себя идеалы и не замечающей, что среди детей зреет бунт против нее. Вынужденные ухаживать за матерью и умственно отсталым младшим братом (символизирующим, скорее всего, обывательское сознание, инфантилизированное массовой культурой) два брата не могут покинуть родительский дом и начать самостоятельную жизнь.

Здесь у фильма возникают очертания почти ницшеанской притчи о бремени некоего общественного долга каждого индивида, который вынужден выполнять свои функции поддержания жизнедеятельности дряхлого социального организма, девальвировавшего свои ценности в годы Второй Мировой, но все еще требующего служения им.

Один из братьев олицетворяет мечту о самостоятельной жизни, свободной от устаревших ценностей, другой – нигилистический импульс разрушения традиционной этики. Первый – мечтатель, второй – практик, который сделает все, чтобы мечта эта осуществилась, понимая, что у него самого как революционера нет будущего. Ради освобождения другого он идет на убийство матери и слабоумного младшего брата – Беллоккио снимает эти сцены в максимально обобщенном виде, стремясь лишить их конкретики и шокового эффекта, это всего лишь метафора бунта.

Герой подводит слепую мать к пропасти, чтобы она сама сделала роковой шаг – так и молодые комбатанты провоцировали общество совершать компрометирующие поступки, чтобы раздразнить, выманить его латентный фашизм наружу, прыгнув в пропасть авторитаризма, социум уничтожит себя сам, ибо количество несогласных будет расти в прямом соответствии с уровнем репрессий.

В уже фильме «Кулаки в карманах» или ленте Бертолуччи «Перед революцией» (обе ленты сняты в середине 1960-х гг.) отражена общественная ситуация, когда противостояние маргинального индивида и социального организма впервые потеряло криминальный акцент – конфронтация была переведена в плоскости морали и эстетики, лишь к концу десятилетия приобретя политический характер.