Определить жанрово дебютную картину режиссера Лакки МакКи весьма затруднительно. В 'Мэй ' в разных пропорциях смешаны и черная комедия, и психологическая драма об одиночестве человека, и хоррор, и, даже, маленькая толика мистики. Для того, чтобы из подобного винегрета получился интересный и увлекательный продукт надо обладать недюжинным талантом, коим режиссер безусловно обладает, сняв малобюджетный фильм 'Мэй '.

Молодой девушке Мэй никогда не везло с друзьями. Единственным с кем она общалась была кукла, которую она к тому же никогда не вытаскивала из коробки,  'общаясь ' через стекло. Причиной отсутствия друзей была излишняя странность и нелюдимость девушки. Надо отметить, что у Мэй с детства были проблемы с одним из глазов, что также могло послужить причиной к подобному образу жизни героини. Но Мэй выросла, поставила линзы и захотела найти себе настоящего друга. 

Познакомившись с молодым милым парнем Адамом, Мэй начинает думать, что вот оно счастье и любовь. Но не тут то было, т. к. Мэй оказывается для него слишком странной и он бросает ее. Следом Мэй попадает в руки любвеобильной коллеги-лесбиянки Полли, которая воспользовавшись ею также  бросает ее. Устав от несовершенности людей и мира в целом Мэй решает сама создать себе друга.

Говоря об этом фильме нельзя не отметить воистину прекрасную актерскую работу Анджелы Беттис, для которой 'Мэй ' стал настоящим бенефисом. Недооцененный талант, актриса, которую редко зовут в громкие проекты, но которая достойна большего. 

Остальные актеры достойно играют свои партии, хотя для них отведены сильно второстепенные роли (среди актеров можно увидеть Анну Фаррис ('Очень страшное кино '), которая тут предстает в не совсем типичной для себя роли (Полли) ). Отдельной похвалы достоин Лакки МакКи, которому удалось создать гнетущую и тревожную атмосферу неизбежного финала, который никак не может быть счастливым, атмосферу одиночества и депрессии.

Фильм выпущенный на экраны в жалком количестве (9 кинотеатров), тем не менее смог собрать на видео неплохую кассу, и стать определенным культом в среде т. н.  'готов '.

Вердикт - непростой фильм, который не столько хоррор, сколько отличная драма с отменными актерами, интересным сценарием и впечатляющей режиссурой.

9 из 10