Соглашусь со всеми, кто говорит, что сюжет заезжен, как старая пластинка. Но господа, чего вы хотите от геройского фильма-катастрофы? Нового, как мне кажется, тут уже не изобрести и каждая съемочная команда, согласившаяся снимать очередную встряску человечества, изголяется по-своему: тайфуны, землетрясения, извержения вулканов, падение метеоритов и т.д. 

В «Земной коре» пошли по накатанному и ничего не стали выдумывать, только подкорректировали, отчего же, собственно, и будут плясать. В очередной раз гибнет планета и чтобы ее спасти, нужно снарядить экспедицию вглубь земной коры и огромнейшим взрывом заставить заново заработать ядро. Задумка вполне приемлемая, но такого рода фильмы строятся, в первую очередь, на визуальном ряде, который, к сожалению, тут явно подкачал, что явилось существенным минусом.
Спецэффекты, конечно, ниже среднего уровня (видимо, весь бюджетик ушел на зарплаты актерам и как раз оставшаяся тысяча, а может и сотня, долларов и пришлась на спецэффекты). Глаза резало на всех масштабных картинках, как обрушение моста в Сан-Франциско или грандиозный взрыв Колизея, все-таки для 2003 года могли сделать что-то поприличней, будь здесь качественная компьютерная работа, реакция на фильм была бы совершенно другой.

Если на спецэффекты особо не смотреть, то получится вполне нормальный фильм и это, я считаю, актерская заслуга (все лица знакомые, некоторые даже очень хорошо знакомы), только это и спасло картину. Отлично прописанные персонажи, диалоги, динамизм, драматичность – все это присутствует в достаточной мере. Кому-то, разумеется, картина покажется наивной, глупой, но она выполнила свою миссию – кого-то заинтересовала и понравилась.
Мой итог: смотреть очень даже можно, только немного затянуто начало.

8 из 10