Местами веселая картина, в целом есть оригинальный художественный взгляд Грега Араки на поколение ребят, которые увлекаются наркотиком, сексом и тусовками. Но, как известно, даже в этой среде существует место мыслям и внутренним противоречиям, вызванным столкновением с окружающей реальностью.

Такого странного мира увядающей и в то же время по-своему счастливой, да и порой немного несчастной молодежи, я, наверное, не видел ни в одном фильме. Это уже не подростки, им больше 20 лет, но жизнь проходит в постоянных встречах и развлечениях. Весь фильм – это череда кадров, в которых кто-то с кем-то сосется, кто-то с кем-то во что-то играет, куда-то едет, о чем-то говорит.

Араки лишает всякого сюжета, вся картина – это в каком-то смысле сумасшедший красочный мир несуществующей нигде молодежи, которой будто бы и нет. Фильм отчасти, не напрямую, проходит сквозь одного героя, который пытается найти в этом мире потерянности какой-то ориентир, любимого человека. В итоге концовка фильма дарит зрителю невероятный и неожиданный поворот в ироническом трэшевом стиле, весьма точно вписывающийся во все предыдущее описание мира подобного поколения, из которого нет выхода.

Араки непредсказуемо подает своих героев, предлагает им разные выходы из создавшихся сложностей, добавляет массу смешных, и даже несколько жестких иронических насмешек над всей ситуацией. Получается красивое описание жизни поколения, которое зачастую вынуждено в силу разных причин застревать в этом безумном мире наркотических фантазий и зависимости.

Конечно, такой фильм не мог обойтись без соответствующей музыки. На протяжении всего фильма звучат различные композиции известных групп, на некоторые из которых можно не обратить внимания, будучи увлеченным визуально. И только в титрах видишь эти столь знакомые многим любителям, как электронной музыки, так и обычной, названия portishead, coil, radiohead, elastica, filter, the verve, nine inch nails, hole, the chemical brothers, blur, sonic youth, massive attack, the future sound of London. И другие менее известные группы.