Вторая часть фильма 'Ночь страха' меня порадовала, весь фильм сделан буквально на голову выше первой части. 

Во-первых, в лучшую сторону изменился главный герой фильма Чарли Брустер (его очень достойно сыграл актёр Уильям Рэгсдэйл), который повзрослел и начал верить что вампиров не существует, у него появилась новая девушка Алекс (слава богу, про его девушку из первого фильма Эми - жуткую зануду благополучно забыли), и он по-прежнему дружит с ведущим программы 'Ночь страха' Питером Винсентом (Родди МакДауэлл). 

И всё было бы хорошо, если бы в городе не появилась Реджина (мне нравится как её играет актриса Трейси Линд), она приехала для того что бы отомстить за своего брата убитого в первом фильме. Она соблазняет Чарли, и укусив превращает в вампира, и теперь Питеру и Алекс нужно спасти Чарли из рук вампирши... 

Очень интересная работа Томми Ли Уоллеса, который создал притягательную и загадочную атмосферу фильма, а так-же отличное звуковое сопровождение, не останется без внимания тех кто любит фильмы ужасов, в частности про вампиров.