Девушка, окруженная суеверными фанатиками, вынуждена жить без любви. Согласно древнему преданию, её семья была проклята богом, поэтому, стоит кому-то взять женщину этой семьи в жены - дремлющий не первое столетие вулкан Сакурадзима пробудится и погребёт под потоками лавы не только богохульников, но и всю близ лежащую деревню.

 Но судьба, хотя вернее было бы сказать, совокупность трагичных и счастливых случайностей дарит ей шанс: она находит любовь с представителем иной культуры - Томом Уилсоном. Являясь человеком другой культуры, он также имеет другую религию. Он убеждает юную красавицу во всемогуществе его бога, даёт надежду на то, что его бог защитит их от проклятья, и, соответственно, берёт её в жены.

 Но народ, так долго обходивший стороной эту девушку, убеждённый в её повинности перед Буддой, не хочет смириться с тем, что девушка наконец счастлива, или же, скорее всего, просто боится пророчества, в виду религиозного фанатизма, - вдруг вулкан и в правду оживёт?..

 И действительно, в 1914 году, в году съёмок фильма, Сакурадзима очнулся. Являясь отдельным островом, после данного извержения он был соединён потоками лавы с полуостровом Осуми. Но разозлилась ли природа на несчастных влюблённых? Или же сокрушалась на глупых и жестоких людей, не желающих принять реальность такой, какая она есть?..