Фильм, заставляющий задуматься, задевающий за живое, простой и наглядный  и в то же время достаточно сложный. Ощущение глубины, правильно выбранной дистанции, предельно честная, детальная картинка, практически документальный визуал. По всем критериям, фильм фестивально - премиальный. Из тех, что вряд ли доберутся до кинотеатров, ибо обращен в сторону зрителя, предпочитающего не массовое кино. Сюжет движется со скоростью ленивца, кино - гурманы будут в восторге. К тому же он упакован неплотно, и все его составные части, разбитые по порядку, как будто рассыпались и уложены вновь как попало.

Кому-  то, очевидно многим,  фильм однозначно покажется утомительным. Но, тем, кто не страдает недостатком времени и знает и любит Митхуна Чакраборти, фильм скажет многое. Но не на потребительском языке. А на языке настоящего искусства, которому язык не особо и нужен. Те, у кого уже наступил или надвигается семейный кризис, возможно отбросят обиды и раздражение и не станут принимать отчаянные решения. А изменятся сами, чувства, эмоции запульсируют с новой силой. И наверняка многие позвонят родителям, узнают как у них дела, не надо ли чего? Это хороший терапевтический эффект и что характерно авторы сумели создать его практически из ничего. Но хочется разглядывать каждую мелочь. Это касается, в частности, как тропических так и городских пейзажей, обрамлённых звуками флейты в руках бродячего музыканта.  В этом кино зрелищные технологии не работают, зрелище создаёт окружающий мир во всей цветовой палитре. Без всякого там эффекта 3D авторы сумели  передать пространство и объём, гармонично вставить его в ненасыщенные действием эпизоды.

Необыкновенно мягкий, глубокий, погруженный в свой иллюзорный мир в фильме герой Митхуна Чакраборти. Он был необычайно хорош в динамике в кино 80- х, превосходно себя чувствует и в параллельном кино 2000-х. Каждый раз удивляюсь насколько он вживается в роль, здесь он буквально проецирует себя на экран. В этом надо полагать есть заслуга и оператора.  Некоторые природные кадры можно смело вешать на стену или демонстрировать на широком полотне как слайды. Настолько реалистичный видеоряд. Несмотря на естественную сюжетную размытость, жанровые изгибы, присущие альтернативному кино, его хочется досмотреть до конца... Для меня это  определяющий критерий оценки фильма при просмотре.