Невероятно легкая, веселая, музыкальная комедия с прекрасным актерским составом тех лет. Еще один плюс то, что оторваться от просмотра практически не возможно. Диалоги не затянуты, остроумны. Места действий также меняются довольно быстро не давая заскучать. И пусть в фильме нет глубокого смысла и в любовь двух людей вериться слабо, но на общем фоне смотрится довольно мило.

Двое друзей из года в год заваливают выпускные экзамены для того чтобы иметь возможность припеваючи жить за счет института и играть в свое удовольствие в местном оркестре, тем самым закрепляя за собой статус вечных студентов. И вот однажды волею судьбы они знакомятся с очаровательной девушкой, которая работает в адвокатской конторе. Они предлагают ей работу администратором в своем оркестре и не прогадывают. Теперь самые лучшие заказы на проведение концертов достаются только им, оставляя не удел знаменитый оркестр Арти Шоу, который после четвертого сорванного заказа решает, наконец, выяснить: это действительно классный оркестр или же очень хороший импресарио.

Поскольку фильм музыкальный, то периодически здесь поют, танцуют, а музыка просто льется рекой. За музыку отвечал естественно Арти Шоу. Джазовые соло на кларнете с оркестром в его исполнении были превосходны. Полетт Годдар не была просто ходячей мебелью и составила танцевальную пару Фреду Астеру. Ну, а сам Астер, помимо того, что еще и спел, выдал под конец чудесный номер, где дирижировал оркестром, танцевал и солировал на трубе практически одновременно, за что и сорвал бурю оваций.

4 из 10