- Моя жена оставила меня…
- А почему она ушла от вас?
- Думаю, я плохой человек… Я - эгоист. Я всегда все делал только для себя.

Нетипичное кино. Такое не встретишь на прилавках магазинов, потому что мало кто решится продавать подобные фильмы. Они бесценны, но от того не всем могут быть понятны. Хотя на первый взгляд события не выходят за рамки чего-то необычного и труднообъяснимого.

Главные герои фильма – Бен и Кэсси. Они еще дети, но воспринимают мир лучше некоторых взрослых. Что можно сказать о Бене? Обычный мальчик, мечтающий играть в бейсбол в высшей лиге своей страны. А Кэсси? Как только узнаешь ее получше, сразу же понимаешь, что это очень-очень умная девочка, которая, такое ощущение, знает абсолютно все и, кроме того, всегда готова указать вам, что будет в будущем и что нужно делать, чтобы все сложилось как можно лучше. И именно Кэсси в итоге поможет Бену превратить его мечту в выполнимый план.

Но перед тем как достичь этого, им придется пережить немало приключений, которые порой были не самыми радужными в их жизни. Зачастую было сложно найти объяснение тем или иным поступкам Кэсси (взять хотя бы ее видения или странное поведение), и только ближе к финалу истории все становится понятным и встает на свои места.

И фильм обретает сразу столько смысла, что не успеваешь уследить за всеми мыслями, которые появляются в голове. Как мало нужно для счастья – всего лишь знать, что есть в мире хотя бы один Человек, на которого ты можешь положиться и который ради тебя готов пойти на все. Кэсси многое дала Бену для того, чтобы его мечта осуществилась, но и его роль в ее жизни не стоит недооценивать – ведь именно Бен стал для нее как раз тем Человеком.

Кто-то спросит – а как же его родители, где они были все это время, пока их сын совершал свое путешествие по просторам Америки? Но люди порой так заняты собой, что забывают даже о родных… И я приветствую то радикальное решение Бена, которое заставило его родителей вновь взглянуть друг на друга, будто они до этого долгое время пребывали в летаргическом сне. Как оказалось, иногда и разрушение бывает во спасение. Оглянитесь и вы вокруг – может быть в этот самый момент рядом с вами находиться человек, которому очень важна ваша поддержка, дружба и любовь.

Многие актеры, задействованные в фильме, в представлении не нуждаются. Для начала, конечно, АннаСофия Робб, такая юная – и такая талантливая. Если по сюжету Кэсси должна быть умной и сильной девочкой, то и АннаСофия старается сыграть ее как можно более реалистично. Фильмы с ее участием надо обязательно смотреть только в оригинале – иначе можно просто не прочувствовать те волевые нотки и будто под диктовку речь, с которой она говорит в «Have Dreams, Will Travel», полностью перевоплощаясь в свою героиню. Каждый созданный ею образ в кино – словно с чистого лица, ее игру нельзя сравнивать с кем бы то ни было, это просто уникальный случай.

Кейден Бойд (Бен) отыграл также на высшем уровне. А учитывая тот факт, что именно он является главным героем фильма и появляется на экране даже чаще мисс Робб, Кейден заслуживает лишь самых лестных отзывов. Ну а Лара Флинн Бойл, Мэтью Модайн и Вэл Килмер, хоть и являются довольно знаменитыми актерами, весьма удачно вписались в общую канву повествования. И невольно проникаешься к ним еще большим уважением хотя бы только от того, что они согласились сыграть в этом изначально некассовом фильме. Тогда то и понимаешь, кто есть кто в современном кино.

Как можно в двух словах описать «Мечтай и ты будешь путешествовать»? Да никак, если честно. Слов не хватит рассказывать о фильме, который дает возможность думать, мыслить и переживать, а также вспоминать о том, чем в жизни стоит дорожить в первую очередь.

…самое тяжелое в жизни – потерять того, кого вы любите.