Фильмы, снятые за гроши не смогут найти отклик не среди российских зрителей, не среди любых других. Иногда бывают редкие исключения, когда фильм оказывается действительно стоящим, и порой жалеешь, что в своё время его не показали в кинотеатрах. Так было всегда; продюсеры своё дело знают, однако уже то, что бывают исключения, не может меня не радовать. Я полагаю что, взяв в руку камеру, смогу снять простенький ТВ фильм, который окажется хуже нашего журнала 'Ералаш'. Однако нашёлся парень, который вместо меня взял видеокамеру, и у него получалось достойное этой видеокамеры кино. 

 - У реального плана есть реальная цель, и ты должен быть в состоянии создать такие условия, что бы в итоге прийти к осуществлению плана. (тут и далее цитаты из фильма)

Эту кинокартину могу посоветовать к просмотру будущим родителям, потому что идеология фильма заключается в том, что судьба наших детей в первую очередь зависит от нас, и уже потом от их самих. Смысл в фильме есть, и он что важно: заложен – не лежит на поверхности как в современных фантастических боевиках – а именно заложен в сценарии фильма. Так же фильм рекомендую подросткам, однако именно их (к сожалению) я меньше всего ожидаю застать за просмотром этой картины.  

Путешествуя по жизни, мы вынуждены менять свои отношения к происходящему.

Судьба мальчика была бы не завидной; не случись в тот вечер автомобильной катастрофы, в которой погибают родители двенадцатилетней девушки. Ближе к титрам вы узнаете, что стало настоящей причиной автоаварии. И что важно: я прекрасно понял, что чувствовала девушка за секунду до катастрофы! И не подумайте что я сам жертва – я полагаю, что у вас возникли эти предположения – просто у меня талант оказываться в 'шкуре' выбранного мной человека. Именно поэтому я не рекомендую смотреть фильм с маленькими детьми (разумеется, решать, когда ребёнок будет готов должны родители), и выступаю против сексуального просвещения в школах. 

 - Иметь мужа довольно неплохо, до тех пор разумеется,  пока он не становится чересчур собственником.

Насколько мне известно, в конкретный момент этот фильм является единственным полноценным фильмом Брэда Айзекса (Брэд Исаак), где он впервые выступил не только сценаристом, но и режиссёром. В начале рецензии я уже достаточно сказал о дешёвом авторском кино, потому не буду упрекать режиссёра в том, что он мог сделать лучше, но скорее всего не посчитал нужным. Сюжет напомнил мне некоторые российские сериалы, однако с ними он имеет мало чего общего. Путешествие двух наших героев могло закончиться в первом же полицейском участке, но оно не закончилось. Кесси могла бы навсегда остаться в психиатрической лечебнице, но не осталась. К счастью сюжет оставляет некоторые логические допущения, благодаря которым мне всё показалось вполне правдоподобным.

Казалось, она держала меня, и в то же время отталкивала: так сильно, как могла.

Перевод любительский (одноголосый закадровый), но довольно приятный – мне даже показалось, что это был студент-ботаник перед сдачей зачёта по английскому; наверное, он решил порепетировать, читая английские субтитры.  Операторская работа примерно такая: камера в руках не дрожит, фокусировка на лицах чёткая, дальние планы слегка размытые - ну и славненько. Музыкальное сопровождение не выдающееся, но подобрано удачно, его мотив даже запоминается. Игра двух молодых актёров заслуживает аплодисментов, не редких и жиденьких, а нормальных и оглушающих, в конце концов, они ведь дети.

Иногда трудно понять, следует это делать, или нет. И ты поступаешь так, как кажется правильным в данный момент.

Бен и Кесси много рассуждают о жизни с философской точки зрения; точнее рассуждает именно она, а Бен старается вникнуть в смысл её слов. Признаюсь, что я проникал в смысл некоторых изречений только после второго прослушивания, и это заставило меня задуматься над широтой моего мировоззрения. Кесси понимает разницу между планами фиктивными, – которые подобны мечтам, и напоминают воздушный замок, – и планами настоящими, которые твёрдо обоснованы как жизненная цель, и должны воплотиться в жизнь. Некоторые из вас наверное поспорили бы на эту тему, сказали бы: что не всё в жизни удаётся спланировать, и вообще жизнь непредсказуема… и мне вам нечего возразить. Есть много нюансов, которые в рецензии мог бы обосновать, но уже и так написано довольно много. 

 – Не волнуйся, к сексу я ещё пока не готова. 

Я не буду оценивать рецензию в баллах по шкале из десяти, потому что мне тогда придётся выбирать между качеством фильма, и его идеологией, которая, безусловно, положительная и ценная. Последняя цитата из фильма (в самом конце рецензии) могла бы прозвучать по-разному, например как лозунги типа: жизненный опыт родителей безусловно, ценен; если кончено он богатый положительный. Но в противном случае мы не должны повторять ошибок наших родителей, делать выводы и стремится достичь большего –  ради счастья своих детей. И тогда нам не придется, оглядываясь в прошлое наливать новые сто грамм. Мы не имеем права лишать наших детей права на достойную жизнь. 

Это своего рода чудо, иметь шанс дать кому-то то, чего сам был лишён...