'И мальчик, что играет на волынке,
 И девочка, что свой плетет венок,
 И две в лесу скрестившихся тропинки,
 И в дальнем поле дальний огонек...'

С планом по жизни идти легко, легко всё-всё просчитать. Только собственные эмоции, переживания, чувства не подчиняются планам...

Но есть что-то выше всего этого. Возможно, та самая американская мечта, та страна, которая вселяет в своих обитателей надежду, крепнующую уверенность в том, что мечты сбываются и цели достижимы. А ещё надежду на существование настоящей дружбы, на возникновение из неё чистой, незамутнённой любви, проносимой через всю жизнь.

Это кино обо всём. О разном детстве американских подростков, об американской глубинке, о мечтах и планах, о жизни, где ты сам творец своего счастья. Такие фильмы вдохновляют, рождают веру в себя, веру в то, что даже маленький клочок земли под твоими ногами бесценен, если ты знаешь, куда держишь свой путь.