Я достаточно редко смотрю Европейское кино в пору того, что не являюсь его ярым поклонником. Более того, выделяя любимые фильмы могу составить достаточно короткий список. Когда как большая часть просматриваемых мною фильмов, оставляет настолько плохое впечатление, что о картине стоит забывать. Но тут не тот случай. Мне под руку попался DVD Диск с несколькими фильмами жанра фильмов ужасов и триллера. Начиная пересматривать каждого из них исключительно из за любопытства, я и не ожидал, что мне так понравится этот фильм. Хотя до этого, я о нём практически ничего не знал. Нынче большинство режиссеров забыло, что атмосфера является главным и самым важным атрибутом любого триллера или фильма ужасов. Когда как, использование клиповой манеры съемок приняли практически все.

В данной же ленте, режиссерский тандем Давида Моро и Ксавьера Палю решили в первую очередь впечатлить зрителя содержанием. Нежели её красивой оберткой. В данном случае, фильм практически полностью выдержан в достаточно таинственной, остросюжетной и жесткой атмосфере. Даже при том, что как таковых сцен насилия с обилиями трупов и фонтанов крови тут нет. Хотя эффект настолько силен, что способен переплюнуть фильмы с вышеуказанным содержанием. Этому способствует безусловное наличие клиповой манеры съемок данной ленты, которую создатели преподнесли тут в немного ином образе. В целом, сам фильм снят как бы любительским образом. От чего, даже в обычных сценах камера дрожит и достаточно нервно снимает происходящее вокруг. Но при этом, не упускает чуткой режиссерской композиции  в кадре и лишь выделяет тонкое чувство кадра как Давида Моро, так и Ксавьера Палю. Таким образом, это тот редкий случай, когда визуальная сторона проекта и её содержание идут бок о бок и дополняют друг друга. Что и создаёт настолько сильную картину. Ведь как уже и говорилось выше, фильм лишен какой либо зрелищности и откровенного демонстрирования насилия. Хотя пара смачных моментов в картине есть. В том числе и роскошно поставленный финал.

Но не смотря на это, оторвать глаз от экрана просто невозможно и почти все 77 минут экранного времени, ты пребываешь в состоянии полного напряжения. Таким образом, динамика ленты и подача материала делает своё дело. В связи с чем, этот фильм охотно пересматриваешь снова и снова. При этом, не испытывая какого либо разочарования с каждым последующим просмотром. Что является большой редкостью не только для современных фильмов ужасов и триллеров, но и подобных жанровых лент в целом.

За всю историю жанров фильма ужасов и триллеров сценаристы старались настолько сильно, что в качестве злодеев и агрессоров представали различные существа. Люди, мертвецы, те или иные животные, мутанты, инопланетяне, объекты правительственных экспериментов, скелеты, духи и прочий сверхъестественный табор. Главным достоинством этой истории является именно подача истории, которую разнообразили Давид Моро и Ксавьер Палю.

Не смотря на уже достаточно устоявшееся правило фильмов ужасов “убить кого либо в первые минуты”, фильм практически до самого конца утаивает личность злодеев и главных агрессоров ленты. В связи с чем, весь фильм держит тебя в полном неведении происходящего и ты невольно начинаешь прокручивать в голове догадки относительно их личности. В том числе и перечислять тех агрессоров, которых я упомянул выше. Что в свою очередь делает историю невероятно напряженной и очень остросюжетной. Ведь даже не имея какого либо визуального зрелища, особо откровенных сцен насилия, обилия трупов и тому подобного, фильм способен как завлечь, так и удержать зрителя по его самый конец. Где создатели проявили максимум своего воображения и создали поистине шокирующий финал, который расставляет все точки над “I”. В том числе и личности главных злодеев ленты. От чего в целом, происходящее на экране кажется невероятно реалистичным и ты охотно веришь фразе “фильм основан на реальных событиях”, которая прозвучала в самом начале ленты. Когда как фильмов с подобным “заявлением” очень много. А поверить в увиденное просто невозможно. Да и главная тема кружится вокруг разрушения понятия “мой дом – моя крепость”. Что подстегивает к тому больному, жестокому и современному времени, когда жертвой может стать каждый.

Весь фильм является эдаким театром двух актеров, которые вытягивают весь фильм на своих плечах. В связи с чем, игру Оливии Бонами и Микаэля Коэна можно оценить выше всяческих похвал. Очень редко актерская игра производит на меня такое сильное впечатление, что ты искренне веришь в то, что экранные герои являются настоящими. В данном случае, их игра меня так и впечатлила. Отдельное спасибо хочется сказать и актерам, которые воплотили образы “главных виновников сие торжества”.

Музыка композитора Рене-Марк Бини отдельная тема для разговора. Рене выдал достаточно таинственную и напряженную музыку. При этом исполнил её ничуть не в резких, громких и даже не в динамичных звучаниях. В итоге, музыка идеально слилась с происходящим на экране и создала полноценный образ атмосферы данной ленты.

10 из 10

Таинственный, напряженный, жестокий, шокирующий, крепкий и достаточно качественно снятый триллер с элементами хорора. Редкий случай, когда фильм такого жанра охотно пересматриваешь снова и снова. Если же вы по каким либо причинам еще не смотрели данный фильм, то я его вам однозначно рекомендую.