Превосходный фильм, это действительно тот фильм из которого можно вынести важные вещи, это фильм которым можно наслаждаться, фильм который запоминается и не похож на многие другие. Мысль в том, что люди должны составить свой план жизни и следовать ему несмотря ни на что. Что и сделали герои, перед глазами зрителя, пролетает целая жизнь двух людей, за котороую они успели сделать всё по своему плану. А вообще сложно посчитать сколько эмоций можно получить от просмотра этого фильма, потому что он настолько живой и красивый.

Очень сложно подобрать слова, чтобы описать как сыграли актёры. Настолько чувственно, правдоподобно, естественно.

Сюжет этого фильма потрясающий, каждый момент, каждая фраза заставляют человека задуматься. Мальчик живёт с родителями, которые его не замечают, но вдруг в его дом попадает девочка. Это и меняет жизнь главного героя.

Картина разворачивается в 60-х годах 20-ого века, в небольшом городе, красивые пейзажи, очень приятно наблюдать.

Отличный фильм, советую всем посмотреть.