'...есть события, которые просто происходят с тобой,
а есть те, которые ты заставляешь произойти.' 
Кэсси

Вы когда-нибудь любовались небом в ясную погоду? Таким бездонно-синим с белыми облаками причудливых очертаний. Порой, когда я смотрю на него, во мне просыпаются самые светлые чувства и мечты. Как будто небо - это их отражение. Отражение чистых мыслей и чувств многих людей. 

Начальные титры на фоне такого неба и красивая мелодия настраивают на восприятие этого прекрасного фильма. Фильма о мечте. Простая и трогательная история о девочке, пережившей автокатастрофу, в которой погибли ее отец и мать, и о мальчике, родители которого живут так, будто его и не существует вовсе. Кэсси, поразительно умное и решительное создание, но с раненой душой, легко уговаривает Бена, доброго и немного застенчивого мальчика, уйти с ней из дома к ее дяде и тете, живущим в Балтиморе. Их путешествие становится отправной точкой в путешествии к мечте каждого из главных героев. Их приключения укрепляют их искренние и светлые чувства друг к другу, которые, как верно сказано в описании фильма, они пронесли через всю жизнь. Разве не такие отношения - мечта каждого из нас? Может быть просто не все могут себе в этом признаться в наше полное противоречий и непостоянства время. Когда большинству людей элементарно не хватает этого самого времени на такие глубокие и искренние чувства. Постоянно спеша куда-то, мы лишь в редкие минуты жизни вспоминаем о главном, а вспомнив, тут же забываем. И продолжаем скитаться по жизни с ощущением потерянного счастья. 
Слишком часто в угоду чему-то или кому-то, а может быть в силу сиюминутного желания мы предаем свои мечты. 

В начале своего нового пути Кэсси принимает необычное и кажущееся поначалу забавным решение, связывающее ее и Бена навсегда, за основу своего большого плана. Впоследствии это ее решение сыграет главную роль в их жизни. 

Мы увидим, как проявляются новые черты характера Бена за время путешествия. Черты достойные настоящего мужчины, несмотря на юный возраст героя. Мы увидим, как в самый тяжелый момент жизни Кэсси, Бен придет к ней на помощь, взяв на себя, безусловно, огромную ответственность.

Я глубоко признателен всем тем людям, благодаря которым такой бриллиант кинематографа появился на свет. И очень жаль, что он не вышел в прокат в России. Потому что такие фильмы достойны носить звание 'настоящее кино'. Именно такие фильмы не меняются со временем и становятся классикой киноискусства.

Замечательно подобран актерский состав. 

Анна-София Робб, именно благодаря ей я посмотрел 'Мечтай, и будешь путешествовать'. После превосходного 'Моста в Терабитию', я стал следить за всеми проектами юной актрисы. И теперь, после роли Кэсси, я утвердился во мнении, что эта восходящая утренняя звездочка Голливуда, всегда будет сиять нам. Это Великая Актриса в будущем, такой вот ее образ у меня в душе. 

Кейден Бойд для меня открытие молодого дарования этого года. Он блистательно сыграл в фильме, и я просто не представляю кого-то другого на его месте. И хотя я видел до этого другие фильмы с его участием, именно здесь он раскрыл свой талант в полной мере.

Отличный режиссерский дебют Брэда Исаака говорит сам за себя. Ставлю галочку напротив его имени и жду новых фильмов.

Вэл Килмер, Хэзер Грэм, Лара Флинн Бойл и другие актеры замечательно вписались в свои роли. Они заслуживают немалого уважения уже только за то, что работали в проекте, не обещающем никакой прибыли. Спасибо им за это. 

Отдельно упомяну Вэла Килмера, точнее его персонажа - мистера Хендерсона. Этого добродушного и простого человека, в котором чувствуется внутренняя душевная тяжесть и грусть. Он не лишен недостатков и приносит боль родным людям, хоть сам и осознает это. Фильм засел в моем сердце еще и потому, что я, к сожалению, невольно ассоциирую себя с этим человеком. Как будто он - это я в будущем. Иногда возникает такое сильное желание изменить свою 'дурацкую' жизнь, сделать ее другой, не такой как сейчас. Убрать предопределенность. Но не всегда хватает сил продолжить начатое.

Я смотрел фильм и моя душа очищалась, чувства становились светлее и острее, пришло вдруг осознание красоты и простоты жизни. Скажу вам честно, я готов отдать полжизни, чтобы найти ее - свою Кэсси. В суете житейских проблем я найду время, чтобы посмотреть на небо и вспомнить о своей мечте.

История детей из Западного Техаса стала вехой в моем путешествии по жизни и лекарством для моей души. 

Есть мечта - начни путешествие к ней прямо сейчас. И пусть она не превратится в 'воздушный замок'.   

10 из 10