Фильм очень тягомотно начинается, но когда разгоняется, вам становится тяжело дышать от страха.Звуки весьма реальны. Отсутствуют мистические шумы. Просто звуки старого дома. Те звуки, которые мы с вами слышим, будучи у себя дома каждый день. Этому немало способствует 'советскость' в интерьере. Персонажи не ведут себя глупо, как в американских фильмах.  Единственная алогичность – поиск ключей от заведённой машины.

Один из немногих фильмов, реально наводящих жуть без обилия кровавых сцен. Весь фильм вас преследуют ощущения надежды и обречённости одновременно.

Актриса Оливия Бонэми страдает клаустрофобией. И своей успешной игрой, когда она протискивается в узких тоннелях, она обязана подлинному страху перед замкнутыми пространствами.

И хотя Глаз Моро и Полю больше известен широкой публике, Они – безусловно их бриллиант. Реальная история, на базе которой они написали сценарий, произошла с австрийской парой в Чехии.

В качестве рекламы на официальном сайт фильма был размещён сюжет из новостной программы с женщиной, якобы сестрой Клементины, которая умоляет вернуть её пропавшую сестру и Лукаса.

Мы ПРОСТО хотели поиграть…

10 из 10