Просто ужасный фильм!

Крови в нем никакой нет, но, во-первых, приковывает внимание, а, во-вторых, оставляет ужасный осадок именно от понимания реальности происходящего. Такое действительно, к сожалению, есть в нашей жизни.

Читала отзывы, честно мне не показался фильм ни затянутым, ни нудным. Я действительно просмотрела его на одном дыхании. И в этом фильме как раз нет этих женских слезных причитаний и глупых вопросов типа 'Зачем они это делают?' и 'Они нас убьют?'. Вот тут я действительно увидела реальность. Двое очень напуганы, но они осторожны.

Музыку я вообще не запомнила, я на нее не обращала внимания. Мне кажется, это как раз, показатель того, что музыкальное сопровождение оказалось очень к месту, фактически слилось с фильмом.

Единственное, мне показалось, что парень уж излишне хромал. Ощущение, что ему не стеклом (или чем там, не помню) ткнули в ногу, а что был открытый перелом. Как-то, мне кажется, парни повыносливее все-таки в жизни.

Осадок очень печальный. Так и хочется сказать: 'Родители! Ели вы не собираетесь воспитывать своих детей и заниматься ими, пожалуйста, познакомьтесь с правилами контрацепции!'