Если еще остались ценители 'умного кино', не посмотревшие The I Inside - ребята, это нужно увидеть! Описываемые здесь 2 минуты реальности наполнены таким количеством разнообразных чувств, что даже страшно становится, как такое разноцветное цунами рождается, развивается, живет и умирает ... и снова рождается в нашем подсознании за какие-то секунды. 

Возможно, ограничься этим режиссер, и фильм был бы одним из ..., очередным в большом списке. Но весь смак в том, что эти Чувства он наделил человеческими обликами. В ПодСознании, как известно, отсутствует нормальная логика. Оно не имеет собственного каркаса что ли и лишь выстраивает свои образы из материала, который отложило в нем Сознание. Лицами людей, бывших в те первые моменты после автокатастрофы рядом с нашим героем, режиссер и представляет Чувства, испытываемые парнем за все те же 2 минуты на операционном столе. Страх, надежда... Пайпер Перабо вот досталась совесть, и сыграла она ее на все двести! 

Да, в более позднем 'Останься' другого немецкого режиссера снова используются похожие приемы, чтобы передать состояние человека между жизнью и смертью. Но The I Inside глубже и, как бы сказать, правдоподобнее. Ему верится больше, если по Станиславскому. Фильм насквозь пронизан аллегорическими образами. Говорю искреннее БРАВО режиссеру, как он преподнес Мир внутри в те 2 минуты через аллегорию! Как он разграничил то, что уже случилось и то, что могло случится, но чего не было, - другое развитие событий в тот вечер перед аварией, другая возможная реальность (обратите внимание на сцены, когда герой появляется в больничной пижаме в местах, где его не должно быть). Рихтер, в лучший традициях Линча, акцентирует внимание нас зрителей на этих моментах. Наверное это можно сравнить с неким переключателем: 'Стоп. Его здесь не должно быть... Спасибо, маэстро ) Прошла подсказка!'

Настаиваю на оригинальном названии. 'Память' лишь часть фильма, остальное же - это настоящее, переживаемое героем здесь и сейчас - его внутреннее Я.

Странный ли фильм? Безусловно. Но сначала он самобытный и притягивающе умный благодаря таланту Роланда Рихтера. Одна из лучших ролей Райана Филиппа. Просто наслаждался!

10 из 10