- Я смутьян, хулиган, полный засранец...

'Винил' - экспериментальный фильм крупнейшего представителя американского поп-арта 60-х  Энди Уорхола. Он снят одним дублем и состоит всего из двух или трех монтажных склеек. Также 'Винил' является вторым фильмом музы режиссера - Эдит Седжвик. Хотя все роли в 'Виниле' были мужскими, Энди позволил Эдит появиться в кадре. По ходу фильма она сидит, покуривая сигаретку, и наблюдает за 'членовредительством' Джерада Маланги. Сам Джерад поработал на славу. Он будет править балом, неистовствовать и танцевать под яркую музыку 60-х...

Фильмы снятые Энди на 'Фабрике' и в частности 'Винил' перевернули сознание рядового киномана того времени. Это жесткий андеграунд с примесью трэша и артхауса, а также экранизация романа Берджеса 'Заводной апельсин', который известен широкому зрителю в первую очередь по одноименному фильму Стэнли Кубрика. Конечно же, экранизация Кубрика - это шедевр, классика на все времена, актуальная и сейчас... но с другой стороны 'Винил' - это довольно-таки оригинальный способ расправиться с романом Энтони. Это похоже на сценическую обработку студентов экспериментаторов, которые 'рвут кинопленку на части' и делают что-то...  иное... И я не знаю что это.

Фильм, конечно, тяжеловат как для рядового 'зрителя', так и для опытного киномана. Но посмотреть его стоит, хотя бы ради того чтобы знать режиссера Уорхола 'в лицо'. Также в этом фильме засветилась светская львица, модель и наркоманка - Эди Седжвик. Она украшает этот фильм. Из-за нее он смотрится легко, и время летит незаметно. Так было у меня, например:

10 из 10