Без зазрения совести могу назвать картину «Машина для убийства» одной из лучших в карьере экшн актёра Джеффа Уинкотта. В отличие от откровенно маразматического проекта Дэмиана Ли «Закон джунглей» и серого в исполнении боевика «Полицейский вне закона», постановка Дэвида Митчелла отрада для глаз поклонников боевиков 90-х годов. Канадский боевик и триллер примечателен как перестрелками, так и очень яркими моментами в схватках. Перехватывающие удары локтями в исполнении атлетичного Уинкотта, не оставят равнодушными ценителей смачных противостояний. К тому же, оппозицию представляет не кто иной, как Майкл Айронсайд, весьма узнаваемое лицо.  Этот человек снимался во множестве картин разных жанров, но пик его карьеры пришёлся на 80-ые, когда тот принял участие в постановке Дэвида Кроненберга «Сканнеры». Отклоняясь от темы, я бы хотел отметить, что почему-то с самого детства, Майкл Айронсайд ассоциируется в моём воображении с Джеком Николсоном. Хотя, казалось бы, совершенно разные по величине актёры, но считаю Айронсайда не раскрывшимся в полной мере талантом. Короче говоря, Майкл Айронсайд очень пришёлся к месту и, сгущая краски, добавил некий колорит данной бэшке.

Попавший в передрягу наёмный убийца Харлин Гаррет (Джефф Уинкотт), получает смертельные ожоги и только чудом остаётся в живых. Пролежав длительное время в состоянии комы, просыпается Гаррет во враждебной среде, под тщательным наблюдением спецслужб. Ко всему прочему, у него временная амнезия и прошлое восстанавливается отрывками. С помощью пластической операции и новых документов, он имеет возможность исправить ошибки и начать жить с нуля. Но деньги в матёрого убийцу вбухивали, естественно не за чёрные глазки, им банально понадобились навыки киллера.

Сюжет для подобного рода фильмов вполне сносный, но все дыры проявляются в деталях. Вот зачем, спрашивается, спецслужбам нужно завербовывать какого-то там наёмного убийцу, чтобы убрать парочку людей, которые владеют «лишней» информацией? Им что, самим трудно это всё организовать, причём на высочайшем уровне? Ну да, давайте отмажем их тем, что не хотят марать руки сами (А ведь практика доказывает, что марают.). Но ведь таких вопросов, на которые фильм не даст ответов, немало накапливается за весь хронометраж. Меня всегда забавляли вот эти сюсюканья какой-то там могущественной корпорации или правительственных органов с одним человеком (главный герой): типа «Ты избранный», «Один из лучших в своём деле», «Ой, как же меня штырит от этого обаятельного ублюдка», «Я фанат этого парня и у меня по всей комнате развешаны его фотографии». Нет, не поймите меня неправильно, главный протагонист  и так должен быть в центре внимания, но надо его особенность чем-то обосновать, подкрепить, подчеркнуть значимость его фигуры, а не просто кричать на каждом углу «избранный!», «лучший!» и т.д. Вот здесь-то и должен проявляться профессионализм сценариста. Важны условия и обстоятельства, при которых положительный персонаж находит выход из ситуации. К примеру, вспомним небезызвестный фильм Антуана Фукуа «Стрелок» (2007). Но героя Джеффа Уинкотта даже не собираются подставлять, его просто эксплуатируют.

В итоге: ясное дело, что надо умерить ожидания, когда собираешься смотреть такой фильм. Всё-таки у картины «Машина для убийства» крохотный бюджет и для своего масштаба, боевик довольно на хорошем уровне. «B-movie», в лучшем своём проявлении. Пусть сценарист из Дэвида Митчелла и не вышел, но постановщик он умелый. Джефф Уинкотт чувствует себя в своей тарелке, брутальное воплощение вышло на этот раз (то же самое я бы отнёс и к другой его работе, в фильме «Open Fire».). Эти его полу замашки на «Грязного Гарри», с эффектными появлениями в той или иной локации в джинсах, куртке и чёрных перчатках – просто шикарно. Удивило сочное обилие эротических сцен и диссонанс между вялотекущим, глупым началом и крутым финальным разрешением конфликта.

6 из 10