Посмотрела, в основном, заради любимого и прекрасного Джона Шэка (на которого очень давно не смотрела) в самом начале актерской карьеры.

 Начало было у Мастера Дзеффирелли, и оно было восхитительным.

 Ну то, что Z. - гений, то, что он умеет подбирать cast как никто и выстраивать каждый кадр и каждую мизансцену как бог - тут и говорить ничего не надо. Тут все это в полной мере, равно как и в R&J, просто застрелиться как прекрасно.

 Но то, как он из двадцати-с-небольшим-летнего богоподобного Шэка, для которого это только вторая картина и 18-летней прекрасной во всех отношениях Анджелы Беттис умудрился вылепить таких чудных, таких естественных во всех своих проявлениях персонажей, таких искренних в каждом жесте, влюбленных, страдающих, без малейшей капли фальши - этого мне понять не дано.

 Сценарий тоже Z. писал, кстати. И даже некоторая 'сопливость' в стиле Джейн Остин не мешает наслаждаться тем, как Мастер все это вылепил.

 Проблема только одна - после такого начала, что у Уайтинга-Хасси, что у этих двоих как-то все не так в карьере дальнейшей, при таких-то данных. Впрочем, I find Mr. Shaech is still one of the incredibly handsome man in that industry.

 Беттис помню только в Girl, Interrapted, но там весь женский 'цветничок' нынешний собрался, включая Клею Дюваль и Лиззи Мосс, и все одинаково хороши.

 У мистера Шэка в карьере была работа (дважды) с прекрасным Греггом Аракки (который нее пропускал мимо ни одного красивого мужчину и всех их тащил к себе в фильмы и много кого 'открыл' ) и не менее замечательный Том Хэнкс, потом как-то все не очень, но, думаю, у него еще случится revival.

 PS. Я не знала, что Дзеффирелли начинал помощником у Висконти, что он, оказывается, фактически bilingual (Italian/British English (и даже здесь и Шэк,

, и Беттис, будучи американскими актерами, все-таки стараются говорить с британским акцентом), да, в маленькой роли тут Ванесса Редгрейв).

 Да, и еще Z. тому же и Knight Commander. I bow down in worship..