'-Сегодня я был на приёме у психиатра.
  Он сказал мне что я очень болен.
   У меня фантазии..
- Тоже мне, новость,
- Но я их воплощаю...'

Это очень интересное творение. Всё в том же духе 'нового английского кино': классовая проблематека, проблема свободы и нормальности,  проблема рамок, условностей и границ. Сложные темы, достойные больше драм и трагедий в юмористическом ключе.

Морган - бывший художник (по внешности очень смахивает на Энди Уорхола) и 'сын пролетариата' весь фильм пытается помешеть новой жизни жены с любовником -  владельцем картинной галереи, и фантазирует на тему горилл, дикой  природы и коммунизма. Как всякий псих он страдает (хотя страдает - не совсем про него) большей чем у всех зацикленностью, а конкретно - на гориллах. 

Снято экстравагантно и  с душой. Ритм монтажа довольно быстрый (некоторые события искуственно убыстряются(причём к месту и без фанатизма)), иногда похож [монтаж] на триеровского 'Большого босса'. Это одна из причин, почему действие воспринимается иногда как нереальное. Кстати сказать, тут нет того 'поэтического натурализма', который был у Ричардсона во 'Вкусе мёда' и 'Одиночестве бегуна...'. Нет. И это понятно, ведь мы же смотрим фильм про Моргана-психа, у которого восприятие реальности не как у всех.

Мне очень нравится сцена, в которой Морган приходит к любовнику своей бывшей жены и бывшему работодателю в одном лице - владельцу картинной галереи Чарльзу Напье с пистолетом и прочими боевыми причиндалами. Тот не воспринимает его всерьёз, но Морган продолжает вытаскивать свои боевые штуки с угрожающими речами. Гениально сыграно, снято, смонтировано. 

'-Чувствуешь, как внутри всё опускается?
-А должен?
-Это страх
-Ты переигрываешь дружище, я не могу воспринимать тебя серьёзно'

Во всеобщем восприятии он подходящий случай для терапии, что и доказывается на протяжении всего фильма.

А вообще он безобиден, вооружённый налёт не осуществляется, он не может полноценно никого взорвать. Да, все проделки Моргана больше напоминают шалости Кевина из фильма 'Один дома'. Даже в детстве не давал отцу-коммунисту топить котят, хотя это делалось из 'благих коммунистических побуждений'. Морган ощущает себя в диких условиях повсюду видя обитателей джунглей и саванн: павлиниху, бегемота, зебру. А сам он горилла.  В этом стремлении к первобытности и самоцельности его понимание  свободы, законов и взаимоотношений. Поэтому его не привлекает скучный греческий классицизм, причём не только в самой Греции. Античность - достижение цивилизации, воплощение её понимания гармонии, порядка и красоты.

Главной целью одержимого Моргана весь фильм остаётся его бывшая жена, попавшая в руке к его бывшему-работодателю, который ассоциируется у него с 'хитрым Сталиным, который забрал власть над партией в свои руки', а сам он - Троцкий, ярый революционер красноармеец. 

Но всего этого не было бы, если бы сама Леоне была бы против. Ей нравится выделяемость Моргана из их 'буржуйского' обывательского уклада, его безумие и дикость. Она и сама не прочь порезвиться, но в разумных пределах. Поэтому ей и нужен Чарльз Напье, за которым она 'как за каменной стеной'. Нельзя же вечно жить с психом.



'Может я и никчёмный, но я люблю. И во мне теплится жизнь, душа. Я люблю цветы, детей, животных, я даже перевёл полицейского через дорогу. Что ещё тебе нужно?' 

Чем не манифест свободного человека?

И ведь 'нормально ' сказано.  

Леоне похожа на  Соню из 'Горя от ума', а Морган соответственно на Чацкого. Только без трагедии. Он - пытаетсявытащить её трепетное тело из рук буржуазии, которые предполагают стабильность, комфорт и удобство. А она слишком наелась его нестабильностью и безумием. Эта же тема более подробно обмусоливалась в 'Оглянись во гневе', фильме довольно скучном, хоть и безумно своевременном.

В ней есть семя безумия и желание свободы, но тут дело выбора. А психованый псих пытается забрать её с собой, в джунгли.

С точки зрения  нормальности фильм заканчивается даже хорошо. Ведь не место таким активным психам в обезьяньей одёжке на улицах. И Морган не разыгрывает из этого трагедию, ведь небольшая толика разумности изначально даёт понять к чему всё ведёт. Он попал туда, где и положено обитать слишком свободным людям.

Но это всё слова, а самый смак в аудио-визуальном решении фильма, что тут говорить, надо смотреть.