Массовый зритель привык к тому, что криминальные боевики повествуют либо про хороших парней, которые что называется «попали в карман» к парням плохим и на протяжении всего фильма из этого кармана пытаются выбраться, либо же история повествует о людях, так или иначе связанных с криминальным миром, но при этом режиссер подчеркивает, что перед нами человек с железобетонным кодексом чести и принципами, что не позволяют ему убивать невинных и беспомощных, но так уж сложились обстоятельства, что он работает на мафию. Однако, в далеких семидесятых годах подобные разграничения присутствовали не в каждом фильме и та грань что отделяла хороших парней от парней плохих была призрачной и едва заметной. И сегодня речь пойдет именно о таком фильме. Итак, это – «Убрать Картера».

Джек Картер, человек что работает на мафию и выполняет для последний грязную работенку узнает, что его брат Фрэнк скоропостижно скончался. Естественно Джек бросает все дела и приезжает в родной Ньюкасл на похороны брата, но помимо самих похорон герой картины намерен разобраться в том, кто убил его брата и инсценировал все это как несчастный случай. Вот только любопытство погубила кошку и сильные мира сего не желают, чтобы Джек Картер узнал правду, а потому объявляют на него охоту. Ну что ж дабы и господа делайте ваши ставки на то кто же победит в этом противостояние - антигерой-одиночка или криминальные боссы Ньюкасла?

Итак, что можно сказать о данной кинокартине? Ну для начала это то обстоятельство, что фильм получился достаточно темным и мрачным, а потому в жанрах этого фильма отлично бы смотрелась приписка – «нуар». И все потому что тихий и провинциальный городок Ньюкасл прогнил насквозь. Возможно сказывается то обстоятельство, что герой Майкла Кейна ходит по злачным местам и беседует с подлинными властителями жизни – криминальными боссами, что торгуют смертью. А может быть то что в глазах простых граждан, встреченных Картером, застыла злоба, алчность, но чаще всего – обреченность. И именно благодаря подобному обстоятельству, как-то даже не хочется обвинять героя Майкла Кейна в излишней косности и цинизме. В конечном счете он платит городу той же монетой и пусть я придерживаюсь правила, что к людям надо относится лучше чем они того заслуживают, но в этом городе никто не скажет Джеку Картеру спасибо если последний начнет помогать окружающим добрым словом и не менее добрым делом. Это город, который за проявленную доброту отвечает ножом под ребра или пулей в голову. Так что волей-неволей желаешь Джеку Картеру успехов и надеешься, что он распутает тот клубок ядовитых змей что погубил его брата.

Так же хочется отметить отличную актерскую игру всех без исключения людей задействованных в этом фильме. Естественно особняком тут стоит сам герой Майкла Кейна, которому и отведена львиная доля экранного времени и которого достаточно не привычно видеть в образе убийцы в глазах которого застыл лед. Но остальные актеры, сколь незначительно была бы их роль постарались на славу, что шлюха одного из криминальных боссов, которая прикидывается глупой блондинкой, но таковой не является. Что дочка Фрэнка, которая в одно мгновение потеряла отца, мачеха выгнала девочку на улицу, а окружающие люди обсуждают хорошим или плохим человеком был Фрэнк Картер. Естественно у девчонки случается нервный срыв, и хочется узнать, как молодая девушка сможет жить дальше, но увы, это фильм не про нее. Это фильм про месть, месть существам, которые лишь по большому недоразумению именуются людьми.

Так же в фильме присутствует удивительное внимание к мелочам, будь то мимолетно брошенный взгляд, который впоследствии выльется в очередную сюжетную линию или беседа Картера со своей любовницей, в то время как местная домоправительница делала вид, что ей не интересен телефонный разговор, и она прикидывалась так тщательно, что становилось понятно – одинокая женщина ловит каждое слово. Ну или момент, когда герой Майкла Кейна приходит в поместья к людям желающим переломать герою все кости, но при этом все ведут себя как истинные английские джентльмены и лишь по нахмуренным бровям, да поджатым губам можно догадаться, о чем думает тот или иной персонаж. Все это по неволе завораживает и даже не обращаешь внимание на то что данный фильм не богат на экшн, потому что все компенсирует актерская игра. Так что если вы, уважаемый зритель, хотели бы увидеть фильм который наглядно бы продемонстрировал, как должен выглядеть анти-Джеймс Бонд, то посмотрите «Убрать Картера», оно того стоит.

7 из 10