Круговорот интригующих моментов, прекрасная музыка и блестящая актерская игра подарят зрителю два часа в компании с этой замечательной криминальной драмой.

Если честно фильм зацепил меня не сначала и даже не с середины, но вот ближе к концу, я уже не мог оторваться от экрана. Все тайны были раскрыты и оставалось только ждать, что же  случится дальше.

Любовь среди воров показана проникновенно, достоверно и очень трагично. Мне было чертовски жаль главного героя, а ещё больше главную героиню, которая и не могла предположить, что за жестокую тайну хранит её муж. Казалось бы, за что ей так досталось, ведь она сущий ангел в этом смертельном любовном треугольнике, но от судьбы не уйти. 

Более про сюжет не имеет смысла вести речь, но думаю, следует упомянуть о замечательных актерах. Майкл Кейн играет на всю катушку. Очень сильная роль и очень сильные ощущения. Эрик Портман — превосходен. Ну и самая прекрасная половина фильма — Фей (Джованна Ралли) которая придаёт «Смертельному падению» ту нежность и ту трагичность, без которой фильм был бы уже не тот.

В целом же фильм потрясающий. Советую всем, вы не оторветесь от экранов.