Я был сильно удивлен, когда обнаружил этот фильм в списке '50 лент, которые нужно посмотреть до смерти '. На тот момент о картине я ничего не знал, и было как то странно видеть ее в одном списке с 'Апокалипсисом сегодня ' и 'Квартирой '. Оказалось,  'Досье Ипкресс ' - это первая серия фильмов о похождениях Гарри Палмера, который в незабвенных шестидесятых стал своеобразным противовесом Джеймсу Бонду.

Итак, близорукий любитель кулинарии и Моцарта Гарри Палмер по совместительству является еще и агентом британской разведки. Герой Кейна не похож на неуязвимого супершпиона, которому неведомы страх и боль. Он не сражается с гротескного вида злодеями, страстно желающими мирового господства, не гоняет на Астон Мартине и не выполняет умопомрачительные трюки. У Палмера даже девушка всего одна. Его основной деятельностью является умственная работа, а не размахивание кулаками и стрельба с обеих рук. Надо признать, Кейн в таком амплуа чуть больше похож на британского агента чем Шон Коннери.

Поставленные по романам Лена Дейтона фильмы о Палмере брали не спецэффектами, а интригой и отличными актерскими работами. Здесь далеко не все повороты сюжета ясны с самого начала. Ну а уж оператор Отто Хеллер вообще превзошел сам себя.  'Досье Ипкресс ' - практически идеальный шпионский триллер: напряженный, неожиданный и остроумный. К сожалению, конкуренции с бондианой Палмер не выдержал (по вполне понятным причинам), хотя не припомню, например, чтобы агента 007 номинировали на золотую пальмовую ветвь.

Отличный сериал остался в своем времени, хотя, может, просто равноценной замены Майклу Кейну не нашлось...

Любителям Бонда просмотр противопоказан.

10 из 10