По правде сказать, узнав, что режиссером здесь выступил великий и ужасный Брайан Юзна ('Возвращение Ре-аниматора ',  'Фауст ',  'Возвращение живых мертвецов 3 ') , а в написании сценария принимал участие небезызвестный Стюарт Гордон ('Дагон ',  'Ре-аниматор '), да еще и при таком многообещающем названии, как 'Дантист ', я ожидал от фильма много большего. Точнее не то, чтобы большего, но несколько другого. В моей голове крутилась трилогия о бессмертном ре-аниматоре - весьма кровавые и эффектные ужасняки. А по сему, я думал, что и здесь будет много крови и всяческих отвратительностей.

Но нет, Юзна решил показать зрителю, главным образом, нечто другое. На передний план здесь выходит постепенное и медленное сумасшествие доктора Файнстоуна, которого блестяще сыграл Корбин Бернсен. Своего героя он играет очень здорово и убедительно, сочетая в нем гениальность врача и  непредсказуемость шизофреника. Поэтому большую часть фильма мы будем наблюдать различные галлюцинации доктора, лишенные всякого саспенса и напряжения.

Но ближе к середине и во второй половине фильма появятся и отличные визуальные эффекты (взять хотя бы то, что наш 'добрый доктор ' сделал со своей женой, а потом с успехом продемонстрировал Мэтту, которого, кстати, потом зарезал) . В 'Дантисте ' нам покажут крошащиеся под бормашиной зубы, отрезанные языки, разорванные челюсти и т. п. , но всего этого будет немного, и выглядеть это будет, хоть и весьма натурально, но как-то нестрашно, нешокирующе. Хотя, можно учесть, что я - человек уже изрядно насмотревшийся ужасов, и меня трудно удивить. Рядовой зритель, конечно, будет шокирован.

Хотя, традиционного юзнавского черного юмора в 'Дантисте ' все-таки, к сожалению, не так много. Большинство сцен, снятых в кабинете Файнстоуна, по идее призванных пугать и шокировать, на самом деле лишь заставляют поежиться. Но одно Юзне удалось точно на все сто процентов - после просмотра у зрителя, думаю, даже у самих дантистов, возникает нескрываемое желание чистить зубы три раза в день, только бы не попадать на приемы к стоматологам. К слову сказать, когда я смотрел фильм по одному из местных каналов, в низу экрана шла бегущая строка, одно из объявлений которой призывало о найме врачей-стоматологов в частную клинику!


В любом случае, фильм получился вполне достойным, хотя и убийств здесь тоже не так много, смотреть его приятно, и он не кажется откровенно скучным. Думаю, поклонникам ужасов и, в частности, Брайана Юзны он должен понравиться. Это далеко не шедевр, и в его поисках не стоит гоняться по кинопрокатам, но если он вам случайно попадется или его покажут по телевизору - посмотрите, думаю, что не пожалеете. Есть у фильма и продолжение, снятое все тем же Юзной спустя два года.

9 из 10