В далеком 1938 году Роберт Мэй решил написать рождественскую сказку о северных оленях, живущих на далеком Северном Полюсе. Всем известны олени из упряжки Санты Клауса — Дэшер ('потрясный'), Дансер ('танцор'), Прэнсер ('гарцун', который, кстати, является отцом олененка Нико из одноименного мультфильма), Виксен ('злобный'), Комэт ('комета'), Кьюпид ('купидон'), Донор ('балбес') и Блитцен ('молниеносный'). Однако, в этой упряжке не было вожака. Так Мэй, основываясь на историях из своего детства, написал небольшую историю в виде песенки-стиха о тонконогом, подобном хрупкой и нежной лани, олененке. Изначально его звали Ролло, однако Роберт посчитал это имя слишком звучным, оптимистичным и подходящим больше для бравого сорванца с золотым сердцем, нежели для доброго малыша. Так олененок получил имя Рудольф. Его главная особенность была в том, что его носик имел алый-красный цвет и мог светить на огромных расстояниях, освещая путь. Но эту способность высоко не оценили его сородичи, потому друзей у него не было — лишь никогда не унывающая и заботливая мама. Однако, Санта увидел огромный потенциал в Рудольфе. Так олененок за свою смелость и помощь стал вожаком и обрел уверенность.

И именно Рудольф имеет широкую популярность и известен как один из лучших персонажей рождественских сказок. Но теперь посмотрим на мультфильм. Это первая экранизация, снятая в 1948 году. И именно там мы слышим впервые прилипчивую песенку.

Сугубо на мой взгляд, это лучшая экранизация. В ней нет ничего лишнего. В ней все есть. Без недостатка или избытка. Анимация приятная, мягкая и пластичная. Пейзажи очень красивые, музыка замечательная, дизайн персонажей довольно простой, но стильный. В мультфильме чаще всего звучит голос рассказчика, собственно, читающего в стихотворной форме. Персонажи практически не говорят. В основном сюжет подается через действие и музыку. 

Это качественно сделанная невинная рождественская сказка, чей хронометраж составляет около 8 минут, идеально подойдет для просмотра всей семьей в Новый Год, ибо атмосфера тепла, семьи и праздника тут присутствует. Смотреть всем.

10 из 10