Сложно сказать, что повлияло на то, чтобы Дарио Ардженто вдохновился сюжетом романа Гастона Леру для своей очередной фантазии. Дело в том, что на протяжении всей своей предшествующей карьеры Ардженто предпочитал оригинальные сюжеты. Ему не требовалось сильного литературного произведения для того, чтобы создать свой оригинальный мир.

Между тем, уже с самых первых кадров 'Призрака оперы' стало понятно, что и на этот раз Ардженто будет оригинален. Он не стал придерживаться текста Леру.

Буквально с самого начала мы получаем историю Призрака - мужчины, которого младенцем бросила мать, а единственными существами, которые проявили милосердие были крысы. 

И у этого, странного и одинокого человека неожиданно пробуждается влечение и любовь к молодой оперной исполнительнице. Готовый сделать для нее все он забирает ее в подземелье. Именно там и развернется настоящая история любви.

Развивая тему, поднятую в 'Синдроме Стендаля', Ардженто уделит много внимания сексу и страсти. Более того, он покажет весьма неоднозначные сцены, в которых возлюбленная Фантома будучи его сексуальной пленницей, полностью проникнется к нему. 

Эротическая линия будет также великолепно развита в запоминающхся сценах посещения элитного борделя - банного комплекса. 

Азия Ардженто и Джулиан Сэндс прекрасно исполнят главные роли, не оставив никаких сомнений в своем актерском мастерстве и профессионализме. Для Сэндса роль выдалась особенно сложной - несмотря на внешнюю легкость исполнения, ему нужно было добиться достоверности, не переходя при этом на ложный пафос. Актер был предельно точен и лаконичен.

Но основное преимущество фильма, конечно в визуальных решениях. Практически все сцены в подземелье сделаны с неповторимым изяществом. Они тщательно проработаны и оригинальны. Именно по их неординарности и можно судить о гениальности и творческой самоидентичности Ардженто.

В итоге: весьма и весьма оригинальная авторская интерпретация Гастона Леру от Дарио Ардженто. Маэстро удивит своего зрителя, создав совершенно новую для себя реальность, фантазии которой не походят на его предыдущие фильмы.

8 из 10