Самая смешная академия в мире…

Полицейская академия (я люблю этот фильм)

Режиссер Хью Уилсон снял очень много забавных картин таких как “Взрыв из прошлого” и “Клуб первых жен”. А перед нами, возможно, самая популярная его картина. Данный фильм стал его дебютом в большом кинематографе и нужно сказать, что дебют у него получился очень хороший. Фильм был снят всего лишь за 40 дней и при маленьком бюджете он собрал просто огромнейшую кассу. Позже он породит несколько сиквелов, но все эти сиквелы даже рядом не будут стоять с оригиналом.

Вообще я не очень люблю остальные части этого сериала про полицейских, но первая часть, конечно, удалась на славу. В этом фильме нам покажут самую первую комедийную полицейскую волну в мире. Смотреть на этих полицейских будет очень интересно, потому что все они отличаются друг от друга и все они очень смешные. Я всегда любил полицейского, который постоянно имитировал разные звуки и маленькую девчушку с противным голосом.

Даже не верится, что этот фильм вышел так давно. Хотя он и сейчас может легко поднять всем настроение. Вы можете не смотреть остальные части “Полицейской академии”, но первую часть один раз обязательно нужно посмотреть. Фильм явно вас не будет напрягать, он просто зарядит вас энергией до самого вечера. Сейчас такие яркие комедии уже не снимают, а ведь могли бы.

В итоге мы имеем уже культовую американскую комедию про забавных полицейских. Такие комедии очень сильно повлияли на современный кинематограф. Такие фильмы просто невозможно оценить. Я с радостью поставлю фильму максимальную оценку. Он меня смешил в детстве очень сильно и сейчас я его иногда пересматриваю. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10