Если смотреть совсем не внимательным взглядом, то можно даже причислить этот фильм к плеяде других подобных, объеденных одной общей темой «про меньшинства». Как же это стало последнее время модно: толерантность, терпимость, свобода, равенство, братство. Нет, я отнюдь не против всех этих лозунгов, я даже за. Я против лицемерия, наигранности и фанатичного политкорректного бреда. К «меньшинствам» я отношусь нормально, поэтому подобные фильмы частенько пропускаю мимо глаз. Но вот «Глядя друг на друга», как-то мимо не прошел, а застрял причем не столько в глазе, сколько в голове. Сразу возникает резонный вопрос – если не про лесбиянок, то про что же тогда? Давайте разбирается.

Кино снято венгерским режиссером – это раз. Кино снято про 1958 год – это два. А в-третьих, кино снято глубоко – это три. Думаю, про события в Будапеште в 1956 году знают многие. Эпоха так сказать «пост-сталин» несла много неопределенного, пугающего, но в тоже время верилось в какую-то свободу, и в возможность дышать полной грудью. Именно это противоречивое время и исследовал в своей картине Карой Макк. Исследовал весьма по своему через женщин и их любовь друг к другу.

Если быть до конца честным, то как раз эпоха, как историческое время в фильме чувствуется слабо. Разве что уже подзабытое нами обращение «товарищ», да формы милиционеров и мужа одной из главных героинь указывают нам на год, заявленный в начала. Но лично я воспринял в качестве времени картины некие условии ослабленного тоталитаризма. То есть вроде и что-то изменилось, но люди их взгляды, понятие да и, по сути, власть остались прежними. И все это как бы вне исторично. Все это абсолютно. Все это некая кафкианская машина, которая направлена против конкретного человека и конкретной любви.

А любовь в фильме очень сильна. Главная героиня (Ева) устраивается в газету журналистом. По политическим соображениям она долго не могла найти работу. И вот тут ей везет. Ева – личность, она свободолюбива, её прямота вызывает уважение, при этом она не лишена таланта журналиста. Словом отличный материал для расстрела в 37. К слову сказать Ядвига Янковска играет не просто великолепно, а… хм и эпитета такого нет. Даже если вам плевать на суть фильма, советую посмотреть только из-за одной игры этой актрисы.

Итак, коллегой и соседкой по столу оказывается миленькая женатая журналистка, у которой все хорошо, все как полагается и в придачу муж чекист.  Что у них может быть общего? Маргинальная политически нездоровая лесбиянка одиночка и успешная женщина… Оказывается может и о-го-го как может.

Разжигание и зарождение самого чувства автор нам не показал. Он просто поставил как данность – вот оно есть и все, точка. Самое удивительное, что в него веришь безоговорочно. Казалось сначала – две лесбиянки, ну сюжет для слабенькой эротики, не более. Ошибался.

И вот в этой, противной человеческой свободе атмосфере, вырастает цветок. Его топчут, иногда даже те кто вырастил, ломают, не поливают, но цветок растет, наливается, только вот плодов он не может дать. Это путь в никуда…  Параллельно автор показывает и пытается анализировать события 1956 года. Положение СМИ в те времена. Да и вообще положение мыслящего человека в условиях тоталитарного контроля и «разговора в коридорах» (фраза из фильма, у нас – «кухни») Лицемерие стоит здесь во главе всего. Лицемерие и не желание принимать ничего непонятного. Ничего нового и ничего бесконечно прекрасного.  

Буря произошла очередная статья Евы, показала ей на дверь. Она хотела всего лишь донести правду до людей. Да вот только как объяснил редактор – «не пришло еще время говорить». Свобода не терпит допущений и не может ничего ждать. Свобода она здесь и сейчас. Здесь орать во все горло и здесь ж целоваться с женщиной прилюдно в кафе. Страсть  и любовь продолжается. Муж брошен. Рядом лежит вся твоя голая девочка, хочется кричать от счастья или тихо улыбаться и ласкать друг друга. И зрителю хочется кричать, только совсем по другой причине. 

Фильм оставляет на душе гадкое послевкусие. Депрессия и ненависть к миру – вот итог внимательного и вдумчивого просмотра. Что ж искусство не всегда должно радовать, развлекать, удивлять, поражать или заставлять думать по ночам, иногда оно должно делать и так, как этот фильм. Лично мне иногда хочется почувствовать депрессию и картина «Глядя друг на друга» будет мне в этом моей желании всячески помогать.

8 из 10