В очередной умопомрачительной и стремительной короткометражной комедии Чарльз Чаплин  сталкивает два порока человечества - бедность и богатство, - первый из которых основывается на социальном, непрестижном, надо сказать, статусе, вторая - дай Бог, нажитая честными путями и собственными усилиями, но не всё так хорошо, как нам и показывает Чаплин. Смешной и изобличающий сюжет, который повествует о двух, как две капли воды похожих друг на друга, бедняка и богатенького аристократа, которые сталкиваются в одном месте и в одно время, смущая некоторых людей и пугая их, не успевая разобрать, кто же из них кто. 

Искрометный юмор, стремительность действий и непрерывный смех позволят зрителю пережить за считанные секунды все эти события и действия, насмеявшись от души и до болей в животе, впоследствии долго ещё вспоминая и веселясь, радуясь и улыбаясь от одного только воспоминания увиденного на экране. Не переставая убеждаться и доказывать самому себе, что Чаплин - гений, великий лицедей и талантливый кинематографист - и актёр, и режиссёр, и продюсер в одном лице.

'Праздный класс' - очередное успешное, бъющее не в бровь, а в глаз, творение Чаплина, которое поднимает на смех и выставляет на всеобщее обозрение одну из проблем, пороков человечества, не желающее отступать от общества и преобладающее среди нас и по сей день. Дальновидность, остроумие и изобличение, в совокупности с грамотно построенным содержанием картины, игрой Чаплина, отпускаемыми им шутками и весельем, буквально наделяющее радостью и позволяющее через какие-то 30 секунд  самому расплыться в улыбке до ушей, завидя только силуэт комика, ведь сразу тянет на смех и непрерывное повторение одних и тех же слов вроде 'Браво!' 'Оригинально', и пр.

Чаплин, как и всегда на высоте, его шутки и ситуации, в которые попадает его герой, очень оригинальны и заставляют смеяться непринуждённо, даже не задумываясь об элементах, хотя иногда надо бы. Данную картину пересматривал лично я раз пять, не меньше, и каждый раз находил в ней для себя что-то новое, оригинальное и поистине ценное, интересное и привлекательное. Советую картину всем, кому интересно творчество Чаплина, подобные картины, изобилующие и через край плещущие иронией, юмором и смехом, который здесь более, чем уместен.