Все-таки Ларри Симон ненормальный комик!

Доказано фильмом…

Олух (я люблю этот фильм)

Если сложить все безумные поступки старых комиков (Чаплин, Китон, Ллойд и др.), то они все равно будут на втором месте после безумств комика Ларри Симона. Ведь практически каждая короткометражка Ларри Симона стоила больше, чем обыкновенный полнометражный фильм. Почему? Потому что Симон крушил все на своем пути, и в его фильмах были просто ненормальные трюки. Я просто восхищаюсь каскадерами, которые работали у Симона, если это вообще каскадеры делали трюки, а не он сам.

Данный фильм идет практически двенадцать минут, и он полностью оправдывает свое название. Ларри Симон за такой маленький временной промежуток успеет наделать кучу дел. Во-первых, он прокатится на кровати с горы и врежется в дом. Из-за этого поступка у него будет дуэль, где он подстрелит невиновного. Ну и в самом финале он вместе со Снежком (ну куда уж без него!!!) будет гнаться за бандитами на машине и самолете.

Погоню нужно видеть своими глазами. Я не знаю, комбинированные это были съемки или нет, но выглядит очень страшно. Я уверен на сто процентов, что этот маленький фильм влетел Симону в огромную сумму, но ради искусства ничего не жалко. Нужно ли говорить, что фильм получился веселым? Я думаю, что нет, потому что Симон грустные фильмы никогда не снимал. Максимальная оценка.

Спасибо.

10 из 10