Во вневременном пространстве, где стрелки часов остановили свой бег, так и не решившись его начать, жила Красная Шапочка – как гласит легенда, последняя из них. До немого восхищения и дрожи в коленках неправильный лес с цирковым название Фокус-Покус – условное место ее обитания, он переполнен неправильными существами – поющими растениями, танцующими грибами и кроликами, а еще там живет неправильный Волк. Неправильный настолько, что сам может снять свой намордник, когда захочет, а другие существа подталкивают скромнягу пообщаться с собирательным образом всех Красных Шапочек.   И во что это общение выльется?

Возьмите любую сказку – и увидите, что она есть прямое отображение удивительно простого подтекста через призму фантасмагорических иллюзий, вызванных работой человеческого подсознания – оно всё переворачивает наизнанку! Человек, так или иначе, стремится к неопознанному, выдумывает ли он несуществующую реальность или строит замки у себя в голове – всё одно. И с каким разочарованием в конце повествования вдруг обнаруживается, что подтекст-то совсем иной, и нет в нем места персонифицированным страхам (о, как они желанны в своей засасывающей сути!)

У Кунена по-другому. Поразительно, как у режиссера знаменитой ленты «99 франков» - полной сатиры и злой иронии, полностью раскрывающей характер делового человека начала XX века – уживаются в сознании практически не сочетаемые идеи, оксюморон. Художественное оформление, работа с декорациями иногда напоминает «Сумерки ледяных нимф» Мэддина, но первый взгляд обманчив. Сюр короткометражки французского мэтра не вызывает амбивалентных чувств, по сравнению с фильмами Мэддина, это главное. Кунен смог найти связь между сказочкой для детей и одним из самых необъяснимых течений в искусстве, что в итоге вылилось в ленту «Последняя из Красных Шапочек». 

Кинофильм с маленьким, увы, хронометражем будто приглашает перенестись в мир блеклых неспешных цветов некогда яркого сюрреализма, отбросить мысли, позволить  впервые не задумываться о 'важной'  сути. Не ищите в нем пресловутой двойственности; смотрите, смотрите и вслушивайтесь…в себя.

P.S. Вам все еще не страшно? Вот это зря…