Удивительная история, которую сначала написал писатель по имени Уильям Уортон в своей книге, а потом уже одноименно экранизировал Алан Паркер, для тех, у кого руки до книги не дошли или для тех, кто фильмы принимает лучше, чем искусство читать. Скажу сразу, что произведение писателя не читал, и даже не знаком с историей. Но кино меня впечатлило и понравилось. Может в сравнении с книгой он может проиграть и показаться неудачным, но для общего ознакомления с идеей, я думаю, в самый раз должно подойти.

Дружба двух молодых людей, с разными характерами и увлечениями, начиналась очень необычно. Небольшой конфликт, произошедший раньше, перерос в нечто большее. И у двух героев появилось одно новое увлечение, которое объединило их, сделала их дружбу крепче, и заставило пойти на поиски различных приключений, порой опасных для жизни. Увлечение - птицы. Птаха, именно такова кличка одного из героев, который и начал и поддержал увлечение, любит общаться и играть с различными птицами. Он 'добывает' их, проникая в разные птичники. А его друг, Эл, помогает ему в этом. Иногда поступки Птахи очень угрожают его жизни, и если бы не его новый товарищ, он вполне мог бы погибнуть и получить серьезную травму. И хотя как начиналось их знакомство и общее увлечение, оно превратилось в нечто большее.

Разные характеры, разные судьбы. Как будто ничего. Им придется пройти вместе многое. Но все разрушила война, которая пришла так невовремя и так внезапно. Эл и Птаха ушли на войну, и именно это было тем самым сильным толчком для полного переворота их жизни и судеб. Они стали совсем другими. И что же заставит их вернуться вновь радостными друзьями, которые столько проводили вместе, и для которых не было никаких преград?

Не знаю, что же делает фильм таким успешным и интересным. Несмотря на год, в котором он был снят и выпущен, картина может до сих пор сохранять свое необычное свойство. Оно как бы завлекает зрителя. История, в которой переплетены не только люди, но и птицы, которым может и не уделено так много картинного времени, но все равно им нужно сыграть свою роль в развитии сюжета. Каждый персонаж запоминается по-своему, у каждого свои особенности и свои недостатки. Птаха порой любит сильно рисковать и проводит с птицами больше времени, нежели со своими друзьями или просто людьми. А Эл может выкинуть такую штуку, о которой никто даже не задумывался, ведь на то он и весельчак. Тот, с кем не скучно. Я уверен, кино вам запомнится, точно также, как и приключения героев, как их судьбы, как их решения.

Мое мнение - действительно стоящий, интересный и удачный фильм, который, я уверен, и как экранизация тоже должен удастся.