Студия MUTUAL представляет фильм Чарльза Чаплина…

КОНТРОЛЕР УНИВЕРМАГА (я люблю этот фильм)

Новые времена не стоят на одном месте. Жизнь стоит на месте, часы тикают, все когда-то будет по-другому. Данный фильм стал первым подарком от Чарли для студии MUTUAL. Дебют на новой студии получился, как мне кажется очень удачным. Фильм полон живой энергией и бодрящим юмором. Комедия положений в чистом виде.

Наш любимый бродяга абсолютно случайно заходит в один универмаг и через некоторое время также абсолютно случайно становится контролером этого универмага. И тут начинается самое интересное. Это надо просто один раз увидеть. 

В этом фильме очень много всего интересного, несмотря на небольшой хронометраж, а конкретно 24 минуты. У Чаплина получилась отличная комедия, которая рассмешила меня до слез. Никогда не забуду безумную пробежку Чарли по эскалатору, то вниз, то вверх. 

Критики говорят, что это слабая короткометражка, потому что в ней нет идеи. Я не согласен, идея есть в любом фильме, даже если она заключается в том чтобы просто рассмешить людей. А этот фильм очень смешной и забавный. Посмотрите его и убедитесь.

Спасибо.

P.S.

Я вижу серых людей, которые живут в моем доме. Я вижу их на улице. Я живу на Земле. Я живу на мертвой Земле. Я вижу каждый день небо, звезды, деревья. Эта грязь скоро исчезнет. Я смотрю старые фильмы, и я вижу свет. И я вижу вас. И я люблю вас. Я иду по дороге, по которой больше никогда не пройду…

10 из 10