Обычно, просматривая страницы, посвященные короткометражкам Чаплина на данном сайте, я всегда нахожу как минимум 3-4 готовые рецензии на каждую из них. После того, как опередившие меня киноманы уже расписали свои впечатления в красках, в лучшем случае остается немного рассказать об истории создания той или иной картины, чтобы не повторять уже сказанного прежде, - а, бывает, даже и это сделано кем-то до меня. 

В случае с Burlesque on Carmen почему-то дело сложилось иначе. Хотя лента у Чаплина особенно замечательная. 

Сюжет Проспера Мериме, ровно как и музыка Жоржа Бизе, известен всем. Молодая и обворожительная цыганка Карменсита, чтобы помочь товарищам-контрабандистам, соблазняет бравого драгуна Дона Хосе (здесь его величают как Дарн Хозьери). Ну а дальше - все, как положено. Несчастный ведется на уловку и ради сомнительной возлюбленной готов на опрометчивые поступки. 

Данная пародия Чаплина (разумеется, трагедию он сделал очень смешной) высмеивает монументальный фильм «Кармен» Сесиля де Милля с оперной дивой Джеральдиной Фаррар - звездой своего времени. Де Милль, питавший слабость к роскоши, затратил на этот проект большие деньги. Чарльз решил все сделать наоборот - просто, комично, но с гораздо большим вкусом. Тем не менее боссы студии Essanay обвинили его в чрезмерных затратах на декорации. 'Чтобы как-нибудь покрыть перерасход по «Кармен», Чаплина заставили против его воли доснять еще две части к этой пародии, такой лаконичной и напряженной по замыслу.' - пишет в своей книге Садуль.

На самом деле более правдоподобной выглядят сведения из другого источника. После ухода Чарльза из этой кинокомпании, с его динамичной «Кармен» произошло примерно тоже самое, что и с лентой Triple Trouble ('Тройная неприятность'). По требованию руководства Essanay Лео Уайт добавил в оригинал кучу побочного материала, в том числе удаленные фрагменты и новые сцены с Беном Терпином. Из-за этого первоисточник стал в два раза длиннее, а историк кино Тед Окуда назвал фальсифицированную версию 'Кармен' худшим фильмом Чаплина за весь период на Essanay, при том что оригинальная 'Кармен', соответствующая замыслу ее создателя, признана Окудой лучшей работой Чарльза тех лет. Вот что творит гонка больших боссов за наживой! Из великолепной киноленты получилась какая-то пародия... Пародия на 'Пародию'. 

Наличие подобной самопальной поправки, скорее всего, и является причиной того, что Burlesque on Carmen остается одним из наименее известных фильмов мэтра. Только в 1999 году были предприняты попытки воссоздать первоначальную версию этой многострадальной картины. 

Тем не менее, если закрыть глаза на лишние сцены, прилаженные Лео Уайтом, и даже не включать ту масштабную экранизацию де Милля, которая и послужила отправной точной для создания Burlesque on Carmen, сама по себе картина весьма и весьма хороша. Эдна Первиэнс предстала в роли главной героини - красивой и пробивающей на доверие цыганки, Лео Уайт сыграл надоедливого капрала Моралеса, нельзя не отметить также комичную Мэй Уайт в амплуа Фраскиты. 

А Чаплин... По-моему, когда дело касается его, слова тут излишни. К просмотру рекомендую, иначе никак.