Фильм никогда не передаст полноту книги, как бы не старались создатели, но приблизить сюжет и качество исполнения - возможно. На мой взгляд, в данной картине это удалось. В итоге вышла интересная, добротная, не затянутая история о простой девушке Бекки Шарп, пробивающей себе путь в высший свет. Мне кажется, что прототипом для этого образа, вполне могла послужить Эмма Гамильтон. Даже временной период очень близок. В фильме прекрасно воссоздана эпоха - очень атмосферно, костюмы и интерьеры показывают все излишества и безвкусицу того времени. Особенно удались мундиры солдат и офицеров. 

Для полного раскрытия героев не хватило экранного времени, потому некоторые из них, получились недосказанными. Риз Уизерспун справилась со своей задачей хорошо, раскусить ее героиню сразу не получится. Она вроде бы такая простая девушка, но с амбициями, тем не менее, способная на чувства. А с другой стороны, кажется хладнокровной стервой, идущей к своей мечте напролом. Или, может, она сильная женщина, стоически переносящая все удары судьбы - нищета, унижения, косые взгляды высокородных дам, бордель? Не поймешь, Риз продемострировала разные стороны Ребекки, оставаясь в одном образе и особо не меняя его. Не дали разгуляться Джонатану Риз Майерсу, его героя показывали отдельными сценами, не слишком много, но из этих отдельных фрагментов можно составить характер Джорджа Осборна. Джонатан неплохо раскрыл его, хотя временем, а может наполнением диалогов, его ограничили. Но больше всего мне понравился герой Джеймса Пьюрфоя - практически лучшая игра и изображение персонажа. Хорошо показано развитие Родона Кроули, его блеск, азарт и постепенно крах надежд и опустошенность. Действительно лучший персонаж. Еще прекрасно сыграл Рис Иванс. 

Остальные персонажи показались более плоскими на фоне всех событий и изобилия картинки. Хотя актерский состав очень богатый. Не понравились актрисы второго плана, совсем не клеятся к красоте картины. В фильме ненавязчиво, нет прямого упрека в сторону героев, демонстрируется высмеивания пороков тщеславия и гордыни. И весь альянс героев страдает от этого в той или иной мере, не осознавая своих ошибок. Но в разговорах, которым не хватает чуть больше смысловой нагрузки, это прописано мало. Вот пожалуй небольшой минус. А плюс, это то, что не смотря на размеренность ленты, скучных моментов, вызывающих зевоту - нет. В целом очень неплохой фильм, красивый, качественный, яркий. Кому понравилось, рекомендую ознакомится с историей Леди Гамильтон. 

'Из всех пороков, унижающих личность человека, себялюбие самый гнусный и презренный.' У. Теккерей. Стоит задуматься. 

8 из 10