На мой взгляд фильм получился очаровательным и красочным, очень восточным. Здесь и танцы, и песни, и увлажненные английскими дождями лужайки...

 Даже если по какому-то невероятному стечению обстоятельств тот факт, что снимала индианка, ускользнул от меня, то все в картине противоречит саркастически-рассудочному духу книги.

Картина, действительно, очень романтическая, поэтому и все образы в ней романтизированы, и очень условная, что характерно для любого удачного произведения искусства, и выгодно отличает ее в ряду других, снятых в духе популярного ныне художественного натурализма.

 Риз Уизерспун, любимая мною и по своим работам в 'Плезантвилле', и в 'Блондинке в законе', прекрасно сыграла душевно чистую и честную, но попавшую в крайне неблагоприятные обстоятельства, мечтательницу. Что, естественно, противоречит роману Теккерея. 

Но с другой стороны, сравни мы роман и экранизацию с произведениями изобразительного искусства, то поняли бы, что те просто принадлежат к разным направлениям. Роман - к 'передвижникам', призванным вскрывать 'язвы общества'; экранизация - к романтическим пейзажам, с горными потоками и облаками, плывущими по небу, к романтизированным портретам кисти Лоренса и Гейнсборо, где не взирая на мастерство и сходство, переданы прежде всего лучшие стороны души и характера...

 Решать же, что ближе зрителю, будет сам зритель...

 Моя оценка 10 из 10