В разрушенном, брошенном городе стёрта привычная обыденность. Поэтому не удивительно в нем встретить кролика на скейте, карлика гомосека, детей торгующих убитыми кошками, извращенцев и желание умереть подростком.

Возможность донести картину забытых и брошенных на помойке удалась благодаря пересечению гниющих животных с клеем в руках у детей, и педикюром с блёстками на ногах у порога будущего людей.

После просмотра приходит понимание того, что у тебя есть возможность в отличие от героев хотя бы смотреть даже этот фильм и делать выводы, что радует. Это все лучше. Это не так плохо.

'Гуммо' возможно заставит кого-то иначе, более положительно смотреть на типичные собственные будни- разбавить их азартом, что-то добавить, а что-то поменять.

10 из 10