Классическое произведение Уильяма Теккерея 'Ярмарка тщеславия', ставшее наглядным пособием жизни и нравов жителей Англии в середине 19-го столетия. Само произведение публиковалось в сатирическом журнале, видимо, отношение к юмора тогда было совсем иным, ведь сейчас читаешь ли ты книгу прославленного английского писателя или же смотришь данную экранизацию его романа, то чего-то смешного или даже забавного не находишь.

Мира Наир, индийский режиссёр, поставила довольно реалистично свой фильм, создав уловимые образы Англии за полтора столетия до появления картины на экранах. Она не стала приукрашивать бытие тогдашних людей и умело выставила всё то, чем жили или обнищавшие или же состоявшиеся аристократы. Обращает на себя внимание внешний вид героев и некое заигрывание с ним. Можно увидеть, каким неопрятным выглядит герой Боба Хоскинса со своим плохо расчёсанным париком или же как разнятся одеяния Гэбриела Бирна и актёра, сыгравшего отца главной героини, неплохого, но бедного художника. Эта важная деталь при создании картин, подобных 'Ярмарке тщеславия', ведь надо дать прочувствовать зрителю атмосферу той эпохи, а костюмы и декорации являются важными факторами при создании оной.

Риз Уизерспун, которая исполнила роль главной героини, справилась со своей задачей в блестящем виде. Утончённая, но не имеющая положения в обществе, девушка, готовая бороться за своё счастье, редко мирясь с разграничением общества на нищих и богатых. Всем своим поведением она доказывает, что и она, дочь художника и оперной певицы, достойна высокого звания или хотя бы уже уважения.

Немаловажным вышло и то, как остальные актёры сыграли свои роли. В первую очередь хотелось бы отметить Риса Ифэнса с его сложным и неоднозначным персонажем. Влюблённый во вдову своего друга, считающий героиню Риз Уизерспун интриганкой, но знающий и отдающий себе отчёт слову 'честь', он гармонично разбавляет окружающий мир, где деньги решают всё. Джеймс Пьюрфой смог создать образ, который раскрывается в двух испостасях: вначале самоуверенный и влюблённый, затем разбитый, чувствующий себя преданным и драматизация у него резко поднимается вверх. Вначале непонятен, но затем показавший себя честным и благородным - это персонаж Джонатана Риза Мейерса, он исчезает где-то в середине ленты, но создать образ, который тенью шагает за оставшимися героями он сумел.

Если Вы являетесь поклонником фильмов, поставленных, скажем, по книгам Джейн Остин, то я настойчиво могу рекомендовать Вам 'Ярмарку тщеславия'. В фильме хранится некая литературность и несколько лет из 19-го века, которые описаны в фильме, пройдут незаметно, так как действие не останавливается какими-то скучными, великосветскими диалогами.

7 из 10