Скажу честно, книгу начинала читать 2 раза, но дольше 150 страниц дело не доходило..как-то подзатянуто.. Фильм заинтересовал из-за Риз Уизерспун, т. к. я её обожаю! 

Сыграла она великолепно, Пьюрфой красавчик, ничего не скажешь.. Костюмы, декорации, музыка...всё передаёт дух Англии того времени, мне это понравилось. 

Но фильм оказался, как и книга, длинным и нудноватым...развития почти никакого..сути почти никакой.. Из всего поняла, что смысл в том, что как бы Бекки не стремилась в верхушку общества, ей этого не удалось, с чего начала, почти тем и закончила. Это классика, что сказать. 

Не смотря на всё, скажу, что фильм хороший, если читать книгу. Хорошая экранизация, поставлен отлично, актёры тоже все на своих местах.

Не понравилось то, что Уизерспун была уже прилично беременна, и весь фильм ходила с пузом..не эстетично..но выглядела она на все 100%. 

В итоге, 9 из 10 за хорошую экранизацию книги, хоть и затянутую..