I keep a close watch on this heart of mine
I keep my eyes wide open all the time
I keep the ends out for the tie that binds
Because you're mine, I walk the line. (c) Johnny Cash - 'I walk the line'.

'Уходи'. Последний звук спокойствия, последняя нота счастья. А потом все вдребезги, в клочья, и ни следа прошлой жизни. С двенадцати лет у сына фермера Джонни Кэша была привычка бросаться на подушку с порога своей комнаты, чтобы избежать криков и скандалов. С тех пор, как погиб его брат, Джона грызет отчаяние и вина. Если бы он тогда не послушался Джека и не пошел домой, а остался с ним у станка, брат был бы жив. Джон знает, что виноват, но вдобавок к этому отец заставляет его чувствовать вину. И даже когда дверь отцовского дома закрылась навсегда, Джон продолжал жить с этой болью.

Он уехал в Германию. С его девушкой и впоследствии женой Вивиан его связывали вечные звонки, слова, обещания. С этой любовью служба пролетела незаметно, и Джонни вернулся обратно. Дети, жена, работа... Он любил Вив. Но однажды изменил свою жизнь навсегда...

Что это было? Стекло, отбрасывающее блики на золотые пластинки, веселая гитара и великие песни приковали все его внимание. Джон сразу же понял, кем он хочет быть. Он настолько измучался на своей работе, которая заставляла его видеть рассерженные лица и слышать хлопки закрывающейся двери, что это решение стало его мечтой. Вив стыдилась увлечения Джонни. Она кричала, что это край, что ему нужно найти нормальную работу, что она, в конце концов, уезжает. Но Джонни ничто не могло остановить. Драгоценные деньги, накопленные на запись пластинки, в один счастливый день перекочевали к продюсеру, который дал Джону первый его музыкальный урок. Только сердце может подобрать правильную мелодию. Только сердце знает правильные слова.

С каждым днем слава подходила к Джону все ближе и ближе. Гастроли, алкоголь, таблетки... Он аккуратно шел по черте, но всякий раз, когда эмоции одерживали верх над разумом, все изменял один шаг. И он переступал черту. Критики бесили его, он знал, кто говорит правду. Это были его зрители. Которые либо визжали, услышав его голос, либо восторженно замирали, когда слышали вечное: 

'Привет. Я - Джонни Кэш.'

И вот однажды он увидел ее. Она выглядела, как наивная девчонка. У нее был красивый голос, которым она умело пользовалась. Яркие, заводные песни были ее коньком. Только сравни сдержанного, холодного Джонни Кэша и всегда заметную и волевую Джун Картер, и поймешь, что это - две крайности. Хотя в жизни Джун оказалась совсем не такой, как на сцене. Все ее ребячество она, что есть сил, показывала на сцене. Но Джун Картер часто критиковали за ее бесконечные браки, про которые шли легенды, ветер в голове и непонимание многих вещей. Она все знала. И не менялась.

Джонни влюбился. Глупо, потому что она казалась просто веселой девчонкой. Быстро, потому что даже не успел понять, как все произошло. Безнадежно, потому что Джун оказалась неприступна, как скала. 

'Вы перешли черту.'

Он мечтал о ней десять лет. Тысячу раз признавался ей в любви, а она говорила, что не готова, что так нельзя. Каждый раз, когда Джонни произносил заветные слова, он представлял, как улыбка стирается с лица Джун. Ее резкий качок головы в сторону - ответ. Джун была серьезной девушкой и терпеть не могла пьяные похождения Джона и его группы. Однажды она не вытерпела и сказала свое слово. Которое было мгновенно превращено в одну из лучших песен Джонни Кэша...

Вивиан уехала, не выдержав портретов Джун в комнате Джонни. Он страдал, скучал по детям, по настоящему дому. Купил огромное деревянное строение, но ничего не изменилось. Джун позвала родителей Джонни посмотреть на новый дом их сына. Но сын не выдержал. Вспыхнули давние ссоры, обиды, слова. И Джун все равно помогла. Больше, чем мог бы помочь друг. Она даже согласилась снова с ним гастролировать, тем самым исполнив его желание. Джонни знал, какой выбор сделает. Джун - нет. Наступил день, когда и она это поняла...

Джеймс Мэнголд, известный многим по психо-драме 'Прерванная жизнь' не стал делать из Джонни Кэша идеального мужчину. Идеальных людей не бывает. Джун тоже совсем не ангел, однако Мэнголду удалось в образах главных героев недостатки, компенсированные силой духа и уважением. Если реальные Джонни Кэш и Джун Картер были хотя бы немного такими, как в фильме 'Переступить черту', то я могу их честно назвать очень достойными и честными людьми.

Мало сейчас актеров не просто с хорошим - с сильным голосом. Голос Хоакина Феникса не сильно отличался от голоса легенды Кэша, такой же оттенок хрипловатости, такая же сила. Играет Феникс невероятно. Импульсивность, ярость, и при этом теплота, мягкость в глазах - Хоакин по праву заслужил 'Оскар', который ему, к сожалению, не дали. 'Оскар' заслуженно дали мисс Уизерспун. Может, это был своеобразный знак для Риз - оставить 'блондинистые' комедии и перейти на серьезные фильмы. Я восхищена ее игрой и мелодичным голоском. Многогранность характера Джун передана великолепно. Дженнифер Гудвин довольно мила в роли Вив, одновременно закатывая истерики по поводу нерадивого муженька. А вот Роберт Патрик просто поражает своей холодностью - он как кремень, не отступается от слов, даже если знает, что неправ. Блистательная игра.

Ровная платформа сцены, двое, которые поют. Толпа, которая тысячу раз слышала, но никогда не видела. Все как обычно. Только она как будто отворачивается, может, стараясь не видеть его теплых глаз. И вдруг струна перетягивается. Она смеется, уговаривает продолжать петь песню. Он не отступает. Еще одна попытка. Жалкий поворот головы в сторону. И, наконец, последний вопрос. Он смотрит в ее глаза, и она начинает понимать. Не в силах больше сдерживать слезы, она кивает. С момента их встречи и до этого концерта она была трусихой, бегущей от очевидного. Зачем? Он прижал ее к себе, она разрыдалась. Решение принято. Он взял ее за руку. Они закрыли глаза и в первый раз вместе переступили черту...

Итог:

История прекрасного музыканта и сильной женщины, которые решились пройти через все, чтобы обрести счастье. Они жили, смеялись, переживали. Незабываемый фильм. Как надежда, как чистый воздух в пыльном мире.

Джун Картер умерла 15 мая 2003 года.

Джонни Кэш скончался 12 сентября того же года.

Судите сами.

10 из 10