В последнее время меня почему-то тянет смотреть на фильмы-биографии. А фильм Переступить Черту я хотела посмотреть уже давно. В нем рассказывается о певце, легенде кантри Джонни Кэше, о котором я почти ничего не слышала... Тем интересней было смотреть!

Фильм рассказывает о нелегкой жизни легендарного певца Джонни Кэше. Детство, омрачавшееся смертью любимого брата и пьянством отца, считавшего, что из него ничего не выйдет. Служба в армии, где и он начал играть на гитаре. Скучная и однообразная жизнь. Попытки записать первые песни. Первый успех со знаменитейшим хитом Cry! Cry! Cry! Популярность, концерты, поклонницы, наркотики... Последнее точно испытывал каждый известный артист, начиная с 60х годов 20 в. Но в фильме делается акцент на историю отношений Джонни с певицей и его будущей женой Джун Картер. 

Смотреть фильм про жизнь известного артиста - интересно. А смотреть фильм, про человека, чью биографию ты не знаешь - захватывающе! Фильм - потрясающий! Настолько хорошо была передана эпоха 60х годов...

Исполнители главных ролей заслуживают отдельных похвал. Джонни и Джун лично выбирали актеров на главные роли и с выбором они не ошиблись! Роль Джонни Кэша сыграл безумно харизматичный Хоакин Феникс. Он очень хорошо показал переживания, волнения главного героя. А как он великолепно поет... С первых песен слышно, что он сам исполняет все песни. А то, что ради этой роли Хоакин научился играть на гитаре - это огромное достижение! Аплодисменты!

Риз Уизерспун исполняет роль Джун Картер - девушка из семьи певцов не могла не пойти по стопам родителей! Риз показала нам очень яркую, жизнерадостную и очень талантливую певицу. Но когда она не на сцене, она страдает: от развода, от презрения христиан, от раставаний. Риз пела великолепно, сыграла на высшем уровне, и Оскар за лучшую женскую роль - прямое тому подтверждение!

Нужно также упомянуть прекрасные песни, звучавшие в фильме. Я, не являясь поклонницей кантри, полюбила эту музыку и этот ритм! Приятно осознавать, что актеры исполняют песни сами, без фонограммы. Это огромный плюс картины! 

Этот фильм рекомендуется к просмотру поклонникам Джонни Кэша, поклонникам кантри и просто любителям хорошей музыки и кино!

10 из 10

Приятного просмотра!