Редкий случай, когда фильм о съемках другого фильма оказывается действительно интересным. 

Первоначальный набор характеров очень напомнил 'Опасные игры' Абеля Феррара: стареющий мэтр кино (великолепный Микки Рурк), продюсер, который пытается всех одурачить, его любовница, мечтающая стать великой актрисой, и главный актер - наркоман с неуравновешенной психикой. Но в результате, в центре интриги оказывается не процесс 'фильмотворчества' с его грязным закулисьем... 

Сцены на съемочной площадке великолепно перемежаются репортажами о съемках. Смотреть становится значительно интересней, когда в кадре появляется бельгиец Ян Деклер в роли убийцы, о жизни которого и снимают фильм. Все это сопровождается общетвенным резонансом - чем больше общество ненавидит эту картину, тем больше денег продюсеры готовы давать на ее создание. 

Отдельно стоит сказать о достаточно качественной и интересной операторской работе. 

7 из 10