На мой взгляд, это шедевр. И, кроме того, лучший фильм Джеки Чана: ни до, ни после ему не удавалось достичь таких запредельных высот. С этим фильмом Джеки действительно ПРОГРЕМЕЛ - иначе сказать нельзя.

Конечно, ему было у кого поучиться. С одной стороны, множество китайских боевиков с каратэ и кунфу. С другой стороны - шедевральные комедийные боевики с Теренсом Хиллом и Бадом Спенсером:  '...иначе мы рассердимся', 'Борцы с преступностью', 'Орёл или решка', 'Найдёшь друга - обретёшь сокровище'... В творчестве Джеки Чана я нахожу немалое сходство с этими фильмами, которые к тому времени уже вышли на экран. Но Джеки обогатил жанр комедийного боевика множеством своих собственных придумок. Кроме того, надо отметить, что 'Проект А' имеет очень своеобразный и при этом очень сильный сюжет с историческим уклоном. Знание истории там - на высшем уровне. Юмор - на высшем уровне. Драки - на высшем уровне. Слабых мест в фильме нет вообще.

Из юмористических сцен мне особенно понравился диалог:

- Пароль?
- Можешь избить меня!

Кроме главных героев - самого Джеки и Саммо Хунга - чрезвычайно понравился атаман пиратов. Какой колоритный тип!

Оценка: смотреть обязательно! 

10 из 10