События фильмов с Джеки Чаном не редко разворачиваются вне рамок современности, апеллируя к ярким периодам китайской истории. Золотой век пиратства в водах возле Гонконга, традиционно большое количество юмора и всевозможных проявлений иронии, яркие драки и акробатика – все это за долгие годы придало картине статус классики, и лично я уже сбился со счета, сколько раз я возвращался к этой незамысловатой, но чудесно ободряющей истории. 

   Смещение акцента действия в сторону борьбы с пиратским сообществом образца XIX века воспринимается очень свежо и оригинально, даже спустя тридцать лет после выхода картины. Пленяющий мир восточной культуры, еще не искушенный автомобилями, удобными средствами связи и совершенным огнестрельным оружием. Стычки с преступниками не обходятся без твердого кулака, а с пиратами приходится бороться чуть ли не на саблях. С первых же сцен фильм располагает своей ненавязчивой, и в тоже время очень насыщенной атмосферой погружения в описываемую эпоху. Хочется верить, что за стенами бара, где только что схлестнулись в драке несколько десятков молодых людей, действительно старый Гонконг. И, конечно же, хотя тема пиратства – на самом деле не повод для шуток, здесь все обыграно невероятно интересно, с духом приключений, где «хорошие», конечно же, неизменно побеждают «плохих». Но все это, как и в других фильмах с Джеки, кажется насквозь естественным, и не требующим объяснений. Само собой, описываемые события, а особенно манера их подачи, не претендуют на историческую достоверность, но об этом, если честно, и не задумываешься. 

   Картина может похвастаться запредельным количеством действия. Главенствующим проявлением экшена на экране, конечно же, являются яростные драки: между полицией и преступниками, береговой охраной и пиратами, полицией и береговой охраной. География подобных стычек также весьма разнообразна – от местной пивнушки, до элитного клуба и помещений ратуши. Фильм преисполнен привычными для работ Джеки Чана особенностями. Громогласные звуки при ударах по телу противника, сумасшедшая акробатика в тесном пространстве с использованием всех подручных средств, практически полное отсутствие последствий драк на лицах и телах и многие другие мелочи, которые не только не раздражают, но без них уже трудно представить себе этот фильм. Кроме того, давайте скажем это вслух – без Джеки мы бы вряд ли смотрели подобного рода, даже очень качественный азиатский боевик. Поэтому любимчик публики, здесь еще довольно молодой, всячески, сцена за сценой, завоевывает внимание и симпатии. Каждое появление главного героя в кадре провоцирует не только экшен, но и обилие юмористических, часто нелепых ситуаций и диалогов. В очередной раз стоить отдать должное его самопожертвованию работе – в фильме есть ряд опасных для исполнения сцен, тяжелые последствия от которых легко понять. 

 8 из 10