Для многих 'Исполнитель желаний' является фильмом детства. Но я посмотрел его относительно недавно.

Конечно, тема 'Берегись своих желаний' далеко не нова, чего греха таить. Но. В данной картине вторичности не ощущается вообще. Джинн трактует желания по-своему, но как элегантно и необычно он это делает! Нет клише, просто нет. Не менее интересна концовка. Какое желание загадает Александра? Узнаете, если посмотрите.

Техническая сторона? Ну, сама по себе операторская работа не блистает чем-то великим. Запоминающегося саундтрека нет. При виде компьютерных эффектов хочется кого-нибудь больно ударить. Зато биологические 'эффекты' смотрятся очень хорошо. И очень противно. Чего стоит одна только сцена из древнего мира в начале. Атмосфера старых добрых ужастиков присутствует.

Актёры. Тэмми Лорен смотрится неплохо, хотя великого ничего не показывает. Зато Эндрю Дивофф - стопроцентное попадание в образ злого джинна. Его я надолго запомню.

8 из 10