Как известно в 80-90 годы кинематограф начал активно уделять свое внимание теме искусственного разума, а именно роботам, киборгам, андроидам и т.д. Этот интерес появился из-за технократического развития цивилизации. Человек пытался угадать и предостеречь себя на основе фильмов от ошибок будущего. В итоге появилось множество замечательных картин на эту тему, ставших культовыми (Терминатор, Робокоп, Бегущий по лезвию, Киборг и многие другие). Эксплуатационное кино также не отставало и породило множество интересных проектов. 'Цифровой человек' как раз является чистокровным представителем B-movie и при том довольно хорошего качества.  

 В отличии от упоминавшегося ранее 'Терминатора', где машины представлены как угроза для человечества, то в 'Цифровом человеке' робот Д-1 является игрушкой в руках властей. Кроме него присутствуют в фильме и киборги. Правда кто из солдат отправленных на поимку цифровика является наполовину железякой не известно. Это еще больше добавляет интриги в сюжет.

 Главный плюс картины это ведение боевых действий с помощью огромных пушек в виде спаянных между собой трубок, железяк и остальной подобной мишуры. Однако все сделано со вкусом и ты веришь создателям ленты в то, что это настоящее оружие будущего. В копилку плюсов можно еще добавить броню солдат и цифрового робота, а также ошметки подстреленных киборгов. Средненькая для того времени компьютерная графика в виде десантных космолетов не портит впечатление от фильма. 

 Местами  просматривается нормальный не развращенный юмор: одна тетка с ружьем чего стоит. Про ароматизатор - елочку на  штурвале звездолета вообще промолчу (ой кажется уже проговорился). За момент где робот увидев ребенка перестает вести боевые действия отдельное спасибо. Если такую историю снимали бы в 2011 году, то в погоне за реализмом и жестокой действительностью ребенка обязательно  бы подстрелили.

 Из актерского состава можно выделить Дона Суэйзи (брат Патрика), Чейз Ластерсон и Шермана Огастас. Первые сыграли взбаломошеную пару влюбленных. Последний из всего отряда солдат больше всего был похож на истинного коммандоса. Немного не понравился персонаж Кирстен Далтон из-за того что она постоянно своими действиями напоминала о не натуральности оружия. В отличии от своих напарников, которые силятся показать тяжесть импровизированного сверхсовременного вооружения, она  постоянно носится с огромным пулеметом держа его одной рукой и монтыляя им как пустой авоськой. И конечно же как не упомянуть звезду второсортных боевиков Маттиаса Хьюза. Роль робота Д-1 ему очень подошла. Хьюз не многословен, минимум эмоций, движения плавные и четкие в общем настоящий Терминатор.

 'Цифровой человек' 100% продукт своего времени: ведь именно в 90-ых могли выдумать встроенный в суперивационную пушку телевизор, по которому спецназовец смотрит слэшеры.

6 из 10