Мне когда-то сказали что 'Клуб 'завтрак' это такая Над пропастью во ржи' (наверное поэтому я так долго с ним тянула - не люблю эту книгу). К счастью, оказалось что совершенно разные вещи.

   Пятеро очень непохожих подростков, в качестве наказания, заперты на весь субботний день в школе. Им скучно, им нечего делать, они спят, они задираются, хулиганят, болтают, курят травку, бегают от приставленного к ним учителя и разговаривают, разговаривают... О том какие они разные. О своих детских секретах. О том невыносимом давлении, которое они испытывают со стороны родителей. Как оно ломает их души и загоняет в ненавистные рамки: Ботаник, Спортсмен, Принцесса, Психопатка и Хулиган. И, даже если в понедельник ничего не изменится, им всё же будет немножечко легче - они сумели залезть в шкуры друг к другу, понять что-то о себе и насколько они одинаковы. Что все они - члены одного клуба.

   Реально лучший фильм Хьюза и один из лучших фильмов о школьниках. Трогательный, забавный и очень эмоциональный.

9 из 10