Что будет, если в наказание за проступки закрыть пятерых разных подростков на целый субботний день в школьной библиотеке? Они либо передерутся и возненавидят друг друга, либо передерутся и подружатся…

«- Если он встанет со своего места, мы все встанем. И это будет анархия!»

В своей второй режиссерской работе Джон Хьюз продолжает исследовать сложный этап человеческого взросления, припадающий на время старшей школы. Так он создает фильм, который после будет дарить надежду и поддержку еще не одному юному поколению, напоминая каждому о том, что превращаясь во взрослого, не стоит забывать себя молодого.

«- Какая тебе вообще разница, что я думаю? Я ведь не в счет, да? Я мог бы навсегда исчезнуть и это ничего бы не изменило.»

Знакомьтесь, перед нами умник, спортсмен, принцесса, психопатка и преступник. Такие ярлыки приклеивают к людям еще в школе, и избавиться от них порой не удается и во взрослой жизни. Одни подростки легко вписываются в круг популярных, другие обречены быть изгоями. Но у всех их есть что-то общее – свой груз на плечах и огромная стена непонимания, отделяющая их от родителей. И вот, совершив какой-то проступок по глупости или по случайности, но чаще всего именно из-за безысходности, они оказываются все вместе в одной комнате, где им предстоит понять других, а прежде всего – себя. Катализатором сближения ребят становится Джон Бендер, который почти сразу восхищает своим бесстрашием и способностью делать то, что пожелает. При его искренности и любви к провокациям, он быстро помогает остальным перестать прятаться за свои ярлыки. А потом так быстро возникает чувство родства с оступившимся Эндрю, умником Брайаном, стервозной Клэр и замкнутой Эллисон... Пятеро молодых актеров – Джадд Нельсон, Эмилио Эстевез, Энтони Майкл Холл, Молли Рингуолд и Элли Шиди – выложились здесь полностью, изобразив обычных подростков, которые смогли своей искренность покорить зрителя.

Наглядным примером пропасти между двумя поколениями становится Ричард Вернон, напоминающий не преподавателя, а тюремного надзирателя. Актер Пол Глисон сыграл блестяще, его персонажа ненавидишь с первых минут.

Кроме отлично подобранных актеров, у этого фильма преимущество в превосходном сценарии Джона Хьюза. И это не только потому, что его уже поделили на множество метких цитат. Здесь практически не происходит никаких событий, но эти люди с помощью диалога меняются на глазах. Ведь порой так важно просто поговорить с кем-то, чтобы тебя выслушали и поняли. Поэтому после просмотра возникает желание стать частью этого клуба. Если вы слышали об этом фильме и все еще откладываете просмотр, то просто соберитесь с духом и посмотрите. Его не зря упоминают во многих современных молодежных фильмах; он неспроста стал культовым. У этой кинокартины действительно большое сердце.

Не навешивайте на окружающих ярлыки. Ведь они в первую очередь – люди, у которых есть свои проблемы и чувства, а не ходячие стереотипы.