Сейчас трудно даже представить, что Джона Хьюза (сценариста и режиссера «Клуба «Завтрак») я знала только как автора сценариев фильмов «Один дома». Его забавные молодежные комедии, которые он снимал в середине 80-х прошлого века, мне видеть не доводилось. Но лучше поздно, чем никогда. И спустя 27 лет один из его лучших фильмов того времени  был мною просмотрен. 

Это история о пяти подростках, которые будучи незнакомыми друг с другом раньше, оказавшись вместе в один субботний вечер, рассказали о себе больше, чем своим давним школьным друзьям за много лет. Кокетка «принцесса» Клер с бриллиантовыми сережками; спортсмен Энди сильный физически, но слабый духом; добродушный умник Брайан, расстроенный из-за двойки; Элисон, кажущаяся всем странной; и, наконец, неуравновешенный и рискованный хулиган и повеса Бендер. 5 школьников оказались вместе на несколько часов в школьной библиотеке, где им в качестве наказания предстоит написать сочинение о самих себе…

Эти часы могли оказаться самыми скучными в их жизни, но благодаря постоянным пререканиям друг с другом они не дали заскучать ни себе, ни зрителю. Особенно в этом преуспел хулиган Бендер, который доводил своих приятелей по несчастью и школьного директора либо до белого каления, либо до колик в животе от смеха. Строгий директор, кстати, изредка появлявшийся в кадре, не отставал от своих юных коллег и комичных ситуаций со своим участием создал немало.  Особенно запомнился эпизод, когда он обеспокоенно говорил уборщику школы: «Когда я состарюсь, эти подростки будут управлять страной. Эта мысль заставляет меня просыпаться среди ночи!». 

Действия фильма практически не выходят за стены школы. В большинстве случаев сюжет, где события происходят в одном месте в течение нескольких часов, эксплуатируют авторы триллеров, фильмов ужасов, где некоторая оторванность персонажей от реального мира только подогревает интерес. В драме, комедии, к которым этот фильм можно отнести, может показаться, что этот факт фильм не украсит. Но, к счастью, восхитительный сценарий Джона Хьюза делает так, что полтора часа экранного времени пролетают незаметно. Кстати, столь чудесный сценарий Хьюза был бы просто хорошо написанным текстом на бумаге без воплощения его на экране талантливой молодежью 80-х. Каждый из сыгранных ими персонажей был удивительным, и не было ни одного героя, за которым неинтересно было бы наблюдать. 

Один субботний день, одна школа, одна библиотека, пять пререкающихся друг с другом подростков, один строгий директор, один уборщик и одно нелепое наказание… именно столько ингредиентов понадобилось Дж. Хьюзу, чтобы сотворить столь необычайное вкусное «блюдо», которое смело  можно назвать одним из лучших представителей жанра молодежной комедии. «Клуб «Завтрак» является лишним подтверждением того, что порой требуется не так уж много  составляющих для создания фильма, который может снискать славу не только у современников, но и у детей будущих поколений, чья жизнь полна таких же школьных будней… 

Благодаря Джону Хьюзу я открыла для себя и другие молодежные комедии 80-х, созданные как самим Хьюзом, так и другими авторами. Эти фильмы более наивные в отличие от современных аналогов. Кроме того, у картин, созданных 30 лет назад, есть еще одно преимущество, где как не в них можно увидеть нынешних 40-50-летних звезд кино в 20-летнем возрасте.  

10 из 10