И что это было?

Я очень сильно удивлена. Меня поражает то, что практически вся история разворачивается в одном месте. Нет красивых пейзажей, смены мест, красивого неба... Все происходит только в библиотеке. Ну ведь скучно ж должно быть. Но не тут то было. 

Фильм 1985 года, я даже не помню как его нашла. Просто включила первое попавшееся кино, которое началось с песни тех времен, которая уже настраивала на эти дикие 80-е. У меня было чувство, что я там с ребятами. Сижу и слушаю их затаив дыхание. 

Где бы я не была, то ли это школа, то ли высшее заведение, мне всегда попадался не дружный коллектив, и всего лишь что бы сдружится, что бы узнать друг друга, нужно что бы вас закрыли в одном помещении на весь день. Потому что ребята с фильма стали действительно друзьями. Может они не будут общаться в школе, так как 'звания' не позволяют, но они всегда будут помнить про тот день, когда они рассказали очень многое о себе. То, чего так называемые друзья и не знают о них. 

Этот день многому научил ребят, так же думаю изменил. Каждый для себя узнал что-то другое.

Восхищаюсь! Когда шли финальные титры, я не хотела их прерывать, выключить фильм и заниматься другими делами. Я хочу снова и снова его смотреть. Мне очень нравятся старые времена. И эта музыка, одежда, прически, макияж...

Еще один замечательный фильм...Ничего особенного... нет спецэффектов, и всех прочих наворотов. Всего лишь одно место и обычные школьники. Все. Но фильм шикарный. 

Очень большой фильм, очень о многом есть подумать. Такие фильмы нужно смотреть.

10 из 10

Чувствую еще его посмотрю не один раз. Такой фильм большая редкость.