Пятеро подростков, совершенно разные в социальном, экономическом и ментальном уровнях; покалеченные тщеславием, эгоизмом и жестокостью своих родителей.

Компания подобралась очень пёстрая: спортсмен, 'ботаник', 'гопник', избалованная дочь богатеньких родителей и 'просто странная' девушка. У всех были свои планы на эту субботу, но все они рухнули. Как всегда, в таком коллективе начинается война за доминирование. И, если, 'ботаник' сразу согласен отказаться от посягательств на корону, то 'спортсмен' и 'гопник' решают потягаться. Потом уже и девушки начинают 'ставить шпильки' друг другу и парням. О сочинении все забывают, и на первый план выходит выяснение отношений между представителями разных социальных групп. Учитель пытается поддерживать порядок, но, что он может против пяти изощрённых школьников... Ругаясь, сквернословя и рукоприкладствуя, употребив по назначению пакет марихуаны, они, между тем, покрывают друг друга в случае появления опасности в лице преподавателя. И, в конце концов, они осознают, что за столь небольшой промежуток времени стали друзьями (а кто-то уже и гораздо больше), знают самые сокровенные тайны и мысли друг друга, и им это нравится.

Фильм как всегда заканчивается на самом интересном месте. Как в сказке: а что же было дальше с Иванушкой и Василисой, когда они поженились? Ведь им же пришлось жить дальше среди тех же людей, сказка случилась только для них. В общем, получилась очень хорошая молодёжная мелодрама с лёгким привкусом комедии. Таких сейчас не снимают (а зря). Фильм идеально подойдёт к просмотру в компании с девушкой, ну, или в гордом одиночестве. Я уверен, что фильм не оставит равнодушным никого, ибо проблема взаимоотношения подростков разных слоёв общества актуальна всегда. А качественных фильмов, затрагивающих эту тему, очень мало. И пусть вас не пугает дата выпуска фильма! Это тот редкий случай, когда фильм, как и вино, с годами становится лишь лучше.

10 из 10