Что делать когда эмпирический багаж зависит от окружения и ты просто не может заглянуть дальше своих впитанных ощущений и знаний? А те, кому суждено было вникнуть в суть - давно плывут по течению из-за обуявшего страха, ибо этот извечный порочный круг бутафорского мира преследует с самого начала цивилизации. Ведь когда-то давно наши античные прародители оставили в наследство первородные инстинкты, которые в свою очередь выдают за счет различных ситуаций архетипичные модели поведения. И мы, как заведено у стада, следуем по первому сигналу, ибо обдумать, а не вестись - не наша прерогатива, когда подобное поведение будет выглядеть столь уместным и привычным. К тому же когда нам навязывают с самых пеленок правила жития в этом аду, наши надежда и опора - родители. Собственно говоря попытаться вернуться к самости, вырваться из этого круговорота актерских ролей, нащупывать у себя и своих одноклассников душу - будут пятеро главных героев фильма, попавшие за наказания в школу в выходной день.

В этой, почти камерной обстановке режиссеру удалось приковать внимание зрителя до самых титров, несмотря на то, что заранее было предугадано к чему всё клонится.  Ведь им придется пройти душевное сопротивление, прежде чем стать самим собой в лице одноклассников, которые привыкли видеть тебя в ином, привычном для них свете. Как ни крути, а сразу на ладони выдать свои личные, тревожащие мысли - не под стать общепринятой маске. И за этим постепенным, психологическим преображением героев интересно наблюдать, поскольку и сам становишься шестым, невидимым участником. За счет этого одного фактора Джону Хьюзу можно было уже не прибегать ни к каким другим режиссерским ухищрениям ради удерживания внимания. Эта простота подхода, которая дала возможность не отвлекаясь на всевозможные технические дополнения, позволила максимально сосредоточиться на самой истории, на её развитии и грамотном раскрытии каждого индивидуума, в результате чего максимально вложить душу в произведение, всяческие тревожащие подростковые мысли и ностальгические чувства.

Самое печальное, что эта облегчающая исповедь подростков, останется лишь в памяти минувших, прекрасных часов жизни, поскольку суровый звон будильника в понедельник с утра возвестит о возврате к привычному течению жизни, где нет места самости, а лишь персоне.

10 из 10