Клуб 'Завтрак' - это один из поистине 'цепляющих' фильмов. Сложные человеческие взаимоотношения, разбитые мечты, штампы личностей... в картине подымаются буквально все проблемы общества. И несмотря на то, что главные персонажи подростки, обсуждения ведутся очень серьёзно. Здесь есть и богатая принцесса, всеми силами старающаяся выглядеть недотрогой, но в душе, тайно мечтающая о мужской ласке; и упорный спортсмен, который во всем старается быть лучшим, лишь для того, чтобы отец не разочаровался в нем и не начал презирать; есть просто 'правильный мальчик', старающийся для родителей получать оценки 'отлично', жертвуя для этого своими молодыми годами; присутствует неуравновешенная девушка, которую мало, кто замечает, или вообще воспринимает, даже дома; ну и конечно же отъявленный хулиган, носящий маску 'мерзавца' для того, чтобы никто не догадывался о его душевных терзаниях! Не стоит обходить и второстепенных героев: жесткий преподаватель, морально уничтожающий своих учеников, но при этом эмоционально зависящий от их мнения о нем, и школьный уборщик, являвшийся ранее звездой этой самой школы и её надеждой, однако впоследствии став тем, кого попросту не считают себе равным. Персонажи очень хорошо представлены, с первых минут, в ком та из них или замечаешь себя, или кого-то узнаешь, а при дальнейшем просмотре начинаешь сопереживать и даже ужасаться тому, как и школа, и родной дом становится для некоторых полем битвы.

Трудно выделить кого-нибудь из актерского состава и назвать его игру хорошей. Так как, каждый не то, что сыграл роль, создалось впечатление, что за все эти полтора часа, он прожил жизнь своего героя. 

Клуб 'Завтрак' стоит смотреть. И не обязательно школьникам или студентам, его нужно оценить всем, для того, чтобы лишний раз заглянуть за завесу, которая очень многим близка.