Клуб 'Завтрак' — это уникальный фильм, выдержанный в атмосфере 80-х, который открывает глаза на социальные и психологические аспекты подростковой жизни. Смотря этот фильм, вы обязательно увидите в героях самого себя и окружающих, хотя бы отчасти.

Один по-своему несчастливый и в то же время особенный субботний день сводит вместе пять школьников, таких разных и в то же время таких одинаковых. Их характеры и социальные роли раскрываются в фильме следующими прозвищами: 'умник', 'спортсмен', 'психопатка', 'принцесса' и 'преступник'. Им было дано задание написать сочинение на тему: 'Кем вы себя представляете?'. Задание было выполнено, но это ли важно? Важно то, на чем базировалось само сочинение.

Никто из них даже и не мог подумать, насколько далеко они зайдут. Встретившись впервые, они попытались понять кто есть кто и что из себя представляет вообще. И что бы вы думали? Будучи настолько разными, они вскоре нашли общий язык. Общее дело заставило их быть сплоченнее, терпимее, заставило их раскрыться друг перед другом. Чем больше времени они проводили вместе, тем больше 'карт' раскрывал каждый из них. Анализируя себя и других, они узнали очень много нового.

Тем временем очень разные подростки начинают казаться необыкновенно похожими: каждый из них повернут на чем-то своем, каждый из них имеет проблемы с родителями, каждый из них желает излить душу перед другом. Срывая друг с друга маски, освобождаясь от стереотипов, они видят совершенно других людей, людей с которыми им приятно общаться, да и вообще проводить время.

Подведу итог: Отличные актеры, роли сыграны просто на ура. Сам фильм очень жизненный, откровенный, эмоциональный, временами забавный и трогательный, он просто обязан оставить у зрителя хорошее впечатление, не пропускайте его! Очень рекомендую к просмотру.

Оценка: 

8 из 10