Вряд ли режиссёр фильма рассчитывал создать нечто столь глубокое. Ведь по большому счёту, что я посмотрел. Это диалоги о вечных проблемах из уст школьников старшей школы. Но ведь то, о чем они говорят в фильме - сама жизнь! Плюс ещё немного музыки, наркоты и кайфовых оторванных танцев.

Это одна из причин, почему фильм стал культовым и открыл глаза многим подросткам, да и взрослым на их собственные проблемы и страхи. И претендует на нетленку и образец молодежного кино. То, как его нужно снимать, как показывать и раскрывать подростков. 

Все, что я понял после просмотра фильма: каждый хочет быть собой, не соответствовать чьим-то представлениям и клише, а просто быть собой. Быть молодым - круто! У тебя столько энергии, у тебя подвижный, ещё незагнанный в узкие рамки общественных взглядов ум, ты открыт всему новому.

И совсем некруто, когда твои родители, твои друзья или общество, в котором ты живёшь, диктует тебе, что правильно, а что нет, с кем общаться, а с кем нет. И вообще каким человеком тебе быть.

В фильме есть персонаж взрослого (завуч). И очень показателен ход его мыслей. Если подросток ведёт себя как хулиган, то спустя несколько лет, скорее всего, окажется либо в тюрьме, либо его вовсе убьют (вольная интерпретация автора рецензии).

Это логично. Но это правильно лишь отчасти. Если человек бунтарь, или спортсмен (не уделяет время учебе), или ботан, или изгой, или prom queen в подростковом возрасте, это не делает их заложниками своего образа на всю жизнь. Это лишь их код в школьной жизни. Такими они запомнят друг друга.

А ещё именно в школе, да и в универе наверное, круто то, что ты можешь сблизиться с такими совсем непохожими на тебя людьми. Все эти люди рядом с тобой, но ты их не замечаешь или они тебя.

Но когда узнаешь их, понимаешь, что это не такие «далекие планеты». Они также не ладят с родителями, у них свои страхи и секреты, и переживания.

Рефреном фильма стала фраза Don’t you forget about me (из одноименного трека Simple minds).

Это же так просто и гениально. Ведь это время, этот опыт и эти люди - возможно самое ценное, что останется в памяти на долгие годы. 

В общем, фильм очень душевный. Посмотрите, вспомните свои школьные годы и проблемы, своих друзей, улыбнитесь.

8 из 10