Среди качественных подростковых фильмов, заметьте, не тупых комедий про подростков, а именно Качественных фильмов, Клуб 'Завтрак',безусловно, один из лучших.

Мне очень понравилась актерская игра и ненавязчивый саундтрек, оригинальный и близкий мне сюжет, неповторимая атмосфера и режиссура.

Но больше всего фильм задевает проблемами, которые в нем рассматриваются. Он заставляет задуматься как подростков, о том, что они делают не совсем правильно, так и взрослых, о том, что они уже совсем забыли.

Именно за это

10 из 10