80-ые и 90-ые года кинематографа поистине оказались весьма удачными в плане жанра остросюжетного триллера. Так как именно в эти годы кинематограф охотно радовал зрителей просто огромным количеством различных фильмов. Будь это давно признанное критиками и зрителями «Молчание Ягнят» с элементами детективного хорора, или же «Фактор Холода» и другие фильмы с примесью боевика в жанре. Одни фильмы очень громко заявляли о своем существовании и даже сейчас плотно удерживают некогда приобретенные лавры. Кто же знал, что затерявшийся среди других фильмов жанра, фильм режиссера Стивена Хопкинса окажется столь впечатляющим и достойнейшим представителем жанра.

Так как настроившись на вполне себе проходной и обычный триллер с элементами боевика, к своему удивлению я обнаружил для себя поистине крепкий фильм. Именно этот фильм в очередной раз доказывает, что режиссер картины Стивен Хопкинс безусловно является одним из самых незаслуженно забытых и раскритикованных режиссеров своего времени.  Так как вопреки мнению большинства, лично я получил просто колоссальное удовольствие от просмотра картины.

Казалось бы, сюжет картины элементарен и прост. Так как нечто подобное уже было в огромном количестве различных фильмов, а сюжетный штамп «оказался не в то время и не в том месте» малость исчерпал себя уже давно. Да и персонажи получились весьма карикатурны, но даже при всём этом смотреть фильм действительно интересно. Так как фильм режиссера Стивена Хопкинса не претендует на особое величие и уж точно почет в жанре, а представляет собой достаточно атмосферное и достойное развлечение на 100 минут экранного времени и с этой задачей справляется на ура.

Фильм получился невероятно атмосферным и при практически минимальном количестве сцен насилия и зрелища на экране, безусловно удерживает зрительской внимание очень острой, напряженной, интригующей и невероятно динамичной атмосферой. Когда весь фильм представляет собой одну сплошную и непрекращающуюся погоню, в которой группа городских «неженок» пытаются выжить под натиском маниакальных убийц.

Однозначно главным достоинством картины является поистине достойный актерский состав, без которого фильм бы окончательно забылся среди других представителей жанра и пожалуй даже не произвёл бы должного впечатления и именно в этом главная удача картины. Эмилио Эстевез, Кьюба Гудинг младший, Стивен Дорф и Джереми Пивен сыграли просто великолепно. Персонаж каждого из актеров по своему интересен и каждый актер невероятно ответственно подошел к качеству своей игры.

Отдельно хочется выделить великолепный образ антагониста в исполнении невероятно талантливого и незаслуженно забытого в фильмах категории Б Дениса Лири, который по сути и тащит весь фильм на своих плечах. Персонаж получился очень яркий, харизматичный и невероятно притягательный. Настолько, что к нему начинаешь проникаться большей симпатией, чем к положительным персонажам. Хорош даже Питер Грин, который максимально облагородил весьма вторичный образ местного бандюгана, но снова невероятно естественно растворился в образе очередного мерзавца.

9 из 10

Ночь страшного суда – это безусловно один из достойнейших представителей жанра олд-скулного триллера с элементами боевика, который незаслуженно затерялся среди более именитых и звездных представителей жанра. При этом, не переставая быть очень напряженным, динамичным, эффектным, интригующим и безумно интересным зрелищем на экране.