Детство моё прошло в обнимку с видеокассетами, которые я постоянно выпрашивала у родителей. Однажды ко мне в руки попал фильм под названием 'Эд'. На обложке - красавчик Мэтт, хорошо известный по роли Джоуи в сериале 'Друзья', и шимпанзе. Оба в бейсбольной форме.

Здесь уместно сказать, что от любви до ненависти один шаг. Они прошли все стадии этих отношений. Джек Купер - бейсболист, Эд - шимпанзе, прекрасно играющий в бейсбол. Они созданы друг для друга. Они вывели друг друга на новый уровень как в игре, так и в жизни. О да... Если сначала Джек и Эд, так сказать, не поладили, то после они стали неразлучными друзьями.

Этот фильм понравится и взрослым, и детям. Он учит быть снисходительным, добрым, дружелюбным, ответственным и целеустремлённым. Дружба Эда и Джека должна стать хорошим примером для многих. Когда-то они заставляли меня улыбаться, теперь улыбнитесь и вы!

8 из 10