Джон Кретчер, художник: Не я придумал эту фразу, но я слышал, как её объяснял кто-то из участников, и она очень верная. Думаю, это страшный фильм, а не фильм ужасов.

Представьте ситуацию: вы с вашей половинкой отправляетесь в загородный домик в лесу, чтобы провести там ночь. К тому времени ночь уже в самом разгаре; лес, возвышающийся по сторонам, слегка освещён несколькими фонарями, стоящими вдоль дороги, ведущей к дому, но это освещение только усиливает ощущение таинственности и только добавляет чувство опасности. Вы поругались, ещё не добравшись до домика, и теперь, по прибытии, ваше единственное желание побыть в одиночестве и подумать обо всём. Но вы вдвоём, и волей-неволей приходится начать общаться, сесть вместе за ужин. Вы чувствуете, что воздух буквально густеет от напряжённой эмоциональной обстановки, которую так и не удаётся разбавить. И тут раздаётся стук в дверь…

Джеффри Блумер, звукорежиссёр: Режиссёр сказал нам, что ему нужны звуки, вызывающие реакцию, а не просто музыка, потому что в фильме и так много отличной музыки… Он хотел, чтобы была реакция.

Звуков в ленте и правда много. Большей частью именно на них и держится основное напряжение, именно они заставляют пробегать по рукам холодок и нервничать не меньше, чем главная героиня, оставшаяся в доме в одиночестве. Я смотрел первую половину фильма почти в оцепенении, потому что чётко представлял себе ситуацию и чётко ощущал себя на месте героини Тайлер. Завораживающая музыка, звучащая с характерным граммпластиночным потрескиванием прекрасно дополнила атмосферу напряжённости и какого-то необъяснимого ужаса сцен в доме.

Брайан Бертино, режиссёр: Я очень старался, чтобы всё казалось реальным, чтобы зрители поверили в этот мир. Мы хотели найти дом, в котором мог бы жить ваш брат или отец, в котором вы сами могли бы вырасти.

И зритель поверил! И дело даже не в доме, и не полицейской сводке в начале фильма, позволяющей заранее примерно знать, о чём будет лента. Всё дело в невероятной реалистичности происходящего, в самой ситуации. Она ведь не настолько однотипна и, конечно, не ограничивается только домом или только ночью. Никто из нас не застрахован от психически нездоровых людей, разгуливающих на свободе. Поэтому изначально отдаёшь себе отчёт, насколько возможна такая ситуация.

Лив Тайлер: Раньше я никогда не вопила и не была в страшной ситуации. Я никогда не слышала чего-то страшного, когда была дома одна, и никогда не кричала и не шла проверять с ножом, в чём дело. Со мной никогда такого не было.

Со своей ролью при всём при этом Лив справилась на отлично. Я не заметил в её игре никаких несуразиц и ничего лишнего или недоработанного. Кстати говоря, постарались и переводчики, особенно некая женщина, озвучивающая героиню Лив. Этот слегка нервный, несколько истеричный голос настолько вписался в обстановку, что мне казалось, что это настоящий голос актрисы. И он как нельзя более подошёл к эмоциональной составляющей фильма. И вообще лента гораздо более страшная, когда ещё не понятно, кто находится по ту сторону стен. Я считаю, что режиссёр прекрасно справился с задачей создать атмосферу. Игра же актёров ещё больше усилила ощущение реальности происходящего.

Брайан Бертино, режиссёр: Ассистенты режиссёра половину своего времени создавали грохот и бегали по декорациям, потому что мы построили весь дом и хотели, чтобы, услышав звуки снаружи и внутри, она могла реагировать на них естественно. Иногда мы что-то бросали совсем в другой стороне, чтобы на её лице отразилось удивление, ведь если знаешь, что будет страшно, становится не так страшно. Поэтому мы очень старались, чтобы эти крики были как можно более естественными, иногда хитрили, появляясь перед ней в неожиданных местах.

Но это далеко не всё! Лив Тайлер перед каждой съёмкой пробегала около 1,5 км, утверждая, что невозможно сидеть на месте, а потом встать и правдиво сыграть подвижные сцены. А чего стоит работа главного гримёра Винсента Скиччи! Это видно хотя бы по работе с лежащим в коридоре «трупом». Маска с его «ранением» менялась дважды на протяжение съёмок, второй раз она изображала ранение уже полуторачасовой давности, появилась синева, кровь «прилила» к нижней части лица. Это мелочи, практически не заметные в кадре, особенно если не присматриваться, но с ними была проведена огромная и тщательная работа.

Ещё один плюс фильма в загадочности. Мы так и не узнаем, кто эти люди, проявившие в ту ночь свою жестокость и безумие. Даже сняв маски, они оставят свои лица вне кадра. Это не только тайна, это и приём типизации, кстати, являющийся одним из признаков реализма в искусстве. Незнакомцы так и останутся незнакомцами, которые «иногда» грешат.

Есть и минусы. Никогда не поверю, что люди из плоти и крови могут так мгновенно и бесшумно перемещаться. За секунду исчезнуть из поля зрения на открытой местности – задача для человека-невидимки. И всё это без единого звука. Зато в следующей сцене мы слышим чуть ли не слоновий топот перемещающихся по дому или лесу «незнакомцев». Не знаю, кому как, но эти нюансы лично мне глаз и ухо резали. И где вы видели детей, спокойно и почти невозмутимо подходящих к трупу??? Даже их масонство не аргумент. Просто если уж фильм замахнулся на реалистичность и естественность, то тогда уж во всём хотелось бы видеть эти составляющие.

Некоторые критики утверждают, что страшные моменты в фильме предсказуемы. Не могу не согласиться с ними. За редким исключением заранее было понятно, когда начнётся приём «внезапного испуга». Другое дело, что использованы до конца такие моменты были не всегда, и в результате бдительность при просмотре притуплялась, так что пару раз даже пришлось дёрнуться. Таким образом, даже некоторые штампованные вещи в данной ленте были обыграны талантливо.

Фильмы ужасов или триллеры могут строиться на совершенно разных составляющих. И я отдаю должное «Незнакомцам» за глубокую звенящую напряжённую атмосферу (как минимум в первой половине фильма), за эмоции при просмотре, за достойный финал, за отличную для такого рода кино игру актёров и за непотерянное время, проведённое у экрана.

Брайан Бертино, режиссёр: Для меня важен контакт, я добиваюсь этого. Добиваюсь контакта со зрителями, чтобы они почувствовали, что прошли через это. Для меня это важнее всего.