Кто считает, что новогодние праздники могут радовать только людей, тот сильно ошибается. Домашние животные, которые с удивлением и интересом наблюдают за приготовлениями и украшением всего дома, порой и сами не против присоединиться к всеобщему веселью. Поэтому оставлять их самих в домике, готовом к встрече Рождества, является не самой лучшей идеей, разве только хозяева не хотят обнаружить на месте горы подарков гору обломков.

Легендарные мультипликаторы Уильям Ханна и Джозеф Барбера просто увековечили студию Metro-Goldwyn-Mayer своими короткометражными историями о вечной вражде милого мышонка и самодовольного кота. И в самом начале своей режиссерской карьеры они одни из первых создали мультфильм на столь празднично-зимнюю тему. 

Малыш Джерри с просто очаровательной улыбкой и таким неподдельным восторгом рассматривает все атрибуты Рождества, когда неожиданно будит мирно спящего Тома… Тут-то и начинается их очередная игра в кошки-мышки. Разумеется, кот не хочет съесть мышонка, но устоять перед тем, чтобы отомстить ему за мелкие пакости, он не в силах. Но, несмотря на все, этот мультфильм является одним из самых добрых в данной серии, ведь у представителя кошачьих просыпается совесть. Видимо не такие уж и врагами являются эти двое. А лучшая сцена здесь – кот и мышь под омелой. Соблюдение традиций иногда помогает найти общий язык даже таким разным и недружным между собой животным.

Оказывается, порой можно и сыр съесть, и в мышеловку не попасть.