Итак, что мы имеем в киноленте 'Ночь вампиров'? А то, что без лишнего пафоса, без дорогих спецэффеков, без перекрученного сюжета Джей С. Кардон снял простое, понятное, а главным образом смотрибельное кино про вампиров. 

Я не скажу, что фильм представляет собой прямо-таки захватывающее зрелище, но и скучать не придется. Фильм по своей атмосфере мне очень напомнил сериал 'Сверхъестественное'. Присутствует:  Парочка главных героев 23-25 лет, один из которых является охотником на вампиров, а другой волей неволей становится его соучастником в дальнейшем по сюжету. Несколько вампиров, естественно молодых и харизматичных (в частности 2 сексапильных девушки и один парень с модной прической и проницательным взглядом).  Несколько стволов с каждой из сторон. Невинная жертва (в частности укушенная вампиром блондинка со смазливым личиком, но еще не прошедшая процесс превращения), которую нужно во что бы то ни стало спасти. И конечная особая цель, к которой стремятся главные герои, и благодаря которой они одержат победу над злом (ведь главного злодея просто так не убить)...

Вердикт: вполне хорошая лента в своем жанре, которая абсолютно точно не даст скучать, хотя и звезд с неба не хватает.

Как рядовой  зритель ставлю 7 из 10

Как любитель подобного жанра, и в частности 'вампирской тематики' -  

8 из 10

 P.S.   Поклонникам сериала 'Сверхъестественное' к просмотру особо рекомендуется.