Подобрав отличную команду актеров, режиссер `Кобры`, `Рэмбо 2` и `Переправы Кассандры` - Джордж Пан Косматос, снял один из лучших вестернов нового времени. Атмосфера Дикого Запада хорошо передана. Здесь все как и принято: перестрелки, лошади, салуны, суровые мужчины с револьверами наперевес. Мы переживаем за умирающего Дока Холлидея, восхищаемся братьями Эрпами, надеемся, что они поставят бандитов на место и останутся живы. 

Но фильм фильмом, а в жизни исторические прототипы вовсе не были похожи на  главных героев картины. Как утверждают источники - Эрпы были не лучше, чем те, с кем они боролись: они держали публичные дома, захватывали не принадлежащие им земельные участки, убирали `втихую` ненужных им людей.

Например известно, что Уайт Эрп, переживший всех своих братьев, - в дальнейшем был замечен во множестве правонарушений: незаконный захват участков земли и домов  в Айдахо, попытка обобрать туристов в Лос-Анжелесе, и еще ряд нехороших делишек.

Ну а то, что Уайт Эрп и его братья остались в истории, в первую очередь для тех, кто уже жил в веке двадцатом, - благородными и храбрыми героями, заслуга журналиста Стюарта Лэйка, который вместе с Уайтом и написал `чистую` биографическую историю жизни знаменитых братьев.

Но история историей, а кино - это ведь тоже жизнь, жизнь на экране. Здесь все совсем по другому. Так и должно быть.

8 из 10