Фильм хороший, особенно мне понравилось как сыграл нахаленок: талантливо, раскрепощенно, несмотря на малые года, как говориться хоть и мал, да удал!

Правильно что произошла революция (раз уж царь не смог сделать равноправие между бедными и богатыми), потому что многие жили бедно помощи от вышестоящего правительства не было. Великий вождь трудящихся В. И. Ленин в 1917 году совершил Великую Октябрьскую социалистическую революцию, чтобы освободить трудовой народ от эксплуатации их помещиками и капиталистами. В. И. Ленин стал строить социализм, чтобы люди бесплатно учились, бесплатно лечились, бесплатно получали жилье, чтобы был 8-ми часовой рабочий день.

Вывод: Социализм - это самый лучший строй в интересах всего народа!