Они сидят в одной камере, политический заключенный Валентин и гомосексуалист Молино.

Один считает, что нельзя получать удовольствие и наслаждаться жизнью пока страдают его соотечественники, это недостойно мужчины, ведь живя чувствами и эмоциями мужчина уподобляется женщине. Другой просто влюбляется в сильных, стойких, настоящих мужчин, которые высоко держат голову, несмотря не на что. Доброта  Молино, его спокойная любовь помогают Валентину кое-что понять и кое к чему изменить своё отношение. Валентин же толкает Марино на переосмысление своей жизни и в итоге на самопожертвование. 

Уильям Хёрт (Молино) просто великолепен, он настолько многогранен и эмоционален и при этом искренен, что я не минуты не сомневалась в истинных мотивах его поступках, не зря ему дали Оскар за лучшую мужскую роль.
  
9 из 10