Завязка. Злобный волшебник Shang Tsung пытается захватить Мир и уничтожить Человечество. Но только избранные бойцы смогут дать отпор подлецу. Лучшие воины со всех концов планеты смогут показать себя в смертельной схватке против сил зла. Для этого они вынуждены отправиться на таинственный остров, владельцем которого и является всемогущий Shang Tsung...

Детали. Фильм, к моему глубочайшему сожалению, не может похвастаться ни актерскими работами, ни закрученностью сюжета. Почти для всех актеров, кроме Ламберта, лента так и стала высшей точкой их популярности на киноэкране. Но все-таки, что нас так привлекает в творении Пола Андерсона? Волшебство творится на экране. По большому счету, фильм из себя ничего не представляет, но та магия, которая так и плещет с экрана, способна притягивать к себе человека, которому совсем наплевать и на Рэйдэна, и на Джонни Кэйджа. Фильм являет собой своеобразную сказку: тут и злой волшебник, и принцесса-красавица, которая, как всегда, достанется самому сильному и могучему воину. Все как всегда: вот есть Добро, а вот есть Зло. Зло нужно победить. Лишнего совсем не нужно. Не стоит ругать авторов за их грубость в отношении выбора сценария. Люди, собирающиеся посмотреть этот фильм, будут требовать боевика, потому что фильм, само собой, и является экранизацией популярней одноименной игры на всяческих приставках.

Мордобой. Чего-чего, а этого тут хватает. Прекрасно поставлена хореография всех, без исключения, поединков. Дерутся хрупкие девицы, сражаются прыгучие азиаты, конечно же, остается место для всяческих страшилок из параллельного мира. К несчастью, из-за рейтинга MPAA мы так и не смогли прочувствовать на экране всю жесткость вселенной Mortal Kombat, которой в игре 'лей-лей, не жалей'. Фильм держится исключительно на толковом мордобое, если вы не любитель подобного, тогда не стоит портить себе вечер. Фильм снят для фанатов игрухи, а не для 'любителей высокохудожественного кино'.

Мнение. Mortal Kombat для меня всегда останется ни только отличной игрушкой из 90-ых, но и отличной экранизацией, которая запомнится надолго. Всегда переключая каналы на TV не против буду поглядеть так многими любимый фильм Mortal Kombat.

8 из 10