Безусловно одна из самых удачных экранизаций компьютерных игр, а среди игр по так называемому файт-жанру фильм без сомнений лучший.

Для подобных игр не нужен сюжет, здесь все просто - два соперника, бой до победного конца. В фильме естественно все гораздо сложнее, ведь сценарий играет определяющюю роль. И очень здорово, что сценаристы 'Смертельной битвы' справились со своей работой на отлично. История получилась действительно захватывающей...

Герои 'Mortal Kombat' еще после появления мега-популярной игры стали просто культовыми, ну а после выхода картины тем более. И не просто так. Очень удачным оказался подбор актеров, каждый из которых просто отлично вписался в свою роль как внешне, так и боевым арсеналом. Особенно стоит выделить Ламберта  с его громовержцем Лордом Рейденом и главного злолея всех времен и народов  Кэри-Хироюки Тагава, исполнившего роль колдуна.

Бои смотрятся на хорошем уровне до сих пор, во многом благодаря необычным разноплановым бойцам и их различному стилю.
'Mortal Kombat' не просто рядовой фильм, а фильм без сомнений в своем роде культовый! Достаточно вспомнить хотя бы главную музыкальную тему...

10 из 10