Лю Канг, Джонни Кэйдж, Соня Блэйд, Шан Цунг - кому эти имена ничего не говорят? Тех, у кого не было компьютерной игры под великим названием 'Mortal Combat'. Игра стала культовой и, конечно же, должен был выйти фильм. И он вышел и стал не менее культовым.

Множество картин того времени проходили под знаком ниндзя, несокрушимости ван Дамма и комедийных боевиков Джеки Чана. И вот на экранах появляется 'Смертельная битва', которая во стократ (или мало назвал?) умножила количество фанатов игры, а фанаты игры перешли в фанатов фильма.

Красочные сцены боёв, постоянная вера в добро, да и вообще сюжет, где смертные люди бьются в рукопашную с пришельцами из иного мира, которые зачастую отличаются от нас своим внешним видом - это надо видеть!

Я действительно играл в 'Mortal Combat', мне нравилось, однако после просмотра фильма бился только Лю Кангом, считая его лучшим из лучших среди всех бойцов.

В фильме также очень понравились актёры, абсолютно малоизвестные, но абсолютно все понравились. Тогда ещё, будучи малолеткой, никак не мог уразуметь, почему же Робин Шу или Линден Эшби не стали звёздами Голливуда? За Кристофера Ламберта промолчу, очень интересно сыграл, живо украсив ленту.

Что же, тогда малоизвестный Пол У. С. Андерсон (тогда, правда, просто Пол Андерсон) создал шедевр, смешав боевик, фэнтези и карате. Ещё один огромный плюс картине - знаменитейший саундтрек, эти мелодии я узнаю с 2-х нот...

10 из 10

P.S.: если не хотите посмотреть фильм, не знаю почему, то хоть посмотрите нарезку из трёх схваток, по-моему лучших в фильме, - Джонни Кэйдж (Линден Эшби) против Скорпиона, Лю Канг (Робин Шу) против Рептилии и Лю Канг против Шан Цунга (Кари-Хироюки Тагава).