... множество фильмов было снято по компьютерным играм и снимаются до сих пор, и как мы видим в большенстве случаев фильмы не оправдывают ожиданья...

Но Mortal Kombat исключение и более того, фильм на столько пропитан атмосферой беспощадного турнира, что безвозвратно поглощает зрителя, делая его частью этого, хоть и выдуманного, мира.

Энергетика, дух сражения фильма во многом превосходит и без того успешную игру, находя воплощение в уникальных героях.
Это именно тот фильм, в котором наилучшим образом сочетается земная культура единоборств и фантазийная 'магическая' составляющая и сливаясь, представляют глазам зрителя качественный файтинг, насыщенный драками и разнообразием ведения боя.

Сюжет фильма до крайности прост, и является последовательной чередой сражений, но в данном случае это является 'плюсов', так-как не отвлекает зрителя от главной идеи и темы фильма - битва двух героев, представляющих светлую и темную сторону, с использованием уникальных возможностей каждого в наиболее наглядной форме.

Личная оценка: 10\10, ведь это именно тот фильм, который являлся 'фантастической' и 'идеалистической' частью детства нескольких поколений.