Мы видим очередную американскую экранизацию на библейскую тему, коих было снято уже довольно много в разные годы и разного масштаба. Многие из них даже при наличии известных актеров не оставляли заметного следа в киноискусстве. Сюжет традиционен и не нуждается в пересказе.

 Хоть фильм и не был оценен зрителями и критиками, мне он понравился. Подкупила отличная актерская игра Ричарда Гира, смогшего блестяще передать все эмоции главного героя именно как человека, а не отвлеченного библейского персонажа. Понравилась также масштабность и кровавость исторических цен и совсем уж для подобных фильмов неожиданное наличие эротических сцен. Как историку мне импонирует и то что картина неплохо передала атмосферу и мировоззрение эпохи, зависимость людей от пророчеств, мифов и жрецов.

Может и не шедевр, но

8 из 10