Фильм прекрасен!

 Важно, потому что сама занимаюсь танцами 10 лет, и успела за это время походить на бальные...
Сколько смотрю в фильмах на латино, хастл, не могу не остаться без ярких впечатлений.

Что касается именно этого фильма, то танцы показаны на достаточно высоком уровне. Я восхищена пластикой и умением танцевать главных героев, во всяком случае, кажется, что их вторая профессия-танцор...

Приятно посмотреть в дождливую погоду или после тяжелого дня... Именно наличие сентиментальности и страсти в танцах оставляет яркие впечатления от фильма!

10 из 10! Советую посмотреть!