Я очень люблю танцы, они завораживают, очаровывают, поражают, на хороших танцоров можно смотреть бесконечно, на таких, кто действительно любит свое дело, кто полностью этому отдается. В этом фильме актеры сумели передать ту атмосферу, в которую вы могли окунуться, если бы увидели настоящих танцоров на сцене или паркете. 

Дженифер Лопез вжилась в эту роль, Ричард Гир,  не смотря на свой возраст, тоже шикарно подошел. Когда смотрела этот фильм первый раз я была маленькой, и в сюжет особенно не вдавалась, мне нравились танцы. Собственно этот фильм и породил во мне любовь к латине. Но когда смотрела во второй раз, будучи старше, я осознала всю ценность этого сюжета для современного мира. В последнее время штампуют много бессмысленных фильмов, после просмотра которых поражаешься куда катится мир, потерялась мораль, смысл. Я считаю, что хорошие фильмы должны чему-то учить, нести посыл, чтобы зритель посмотрев их вынес что-то для себя и для своей жизни. Этот фильм как раз такой, он положительный, добрый, он учит, в первую очередь семейным ценностям, а уже потом как справляться с кризисом среднего возраста, воплотив свои желания в жизнь. Как воплощать свои желания и при этом сохранить семью - вот что важно. Ведь к сожалению, многие стали об этом забывать, смотря фильмы про измены и вечные пьянки, и что самое страшное - режиссеры пытаются выдать это за хорошее, правильное поведение...Но сейчас не об этом.

'Давайте потанцуем' - фильм не только про танцы. Это фильм про радости и страхи, про жизнь и про любовь. Обязательно к просмотру. Не пожалеете.