Если сравнивать фильм с другими произведениями о любви – светлыми или мрачными, пахнущими апельсином или горьким померанцем, то «Адельгейд» не столько и о любви. Скорее об общем сбое алгоритма вселенской гармонии, который превращает самое светлое чувство, сугубо положительную величину, в отрицательную. О том чудовищном разломе сознания и совести, которым стала для человечества Вторая Мировая Война. О тех, кто не может вернуться домой и тех, кто не может вырваться из дома.

Избитый афоризм гласит, что война не закончена, пока не похоронен ее последний солдат. Но поручик Хотовицкий не похоронен, совершенно больной и разбитый он приезжает с войны и не находит места где можно укрыться. Северная Моравия, оставленный немцами край, встречает его ударом в лицо, а уж как встреча началась, так она и продолжиться в дальнейшем. Мир там, на первый взгляд спокоен и заторможен словно царство мертвых, но еще заминированные поля, настороженные жители, немцы, ожидающие депортации и отзвуки смертельных приговоров - все напоминает, что война закончилась только на бумаге и еще идет. Самая бескомпромиссная война всегда где-то глубоко внутри. Разбитый, расщепленный на составляющие мир, который покинула доброта, люди, сбиваются в стаи по принципу «свой-чужой», а у главного героя никого нет.  Только как образ утраченного Рая, материализовавшаяся в камне и кирпиче тоска по дому – старое поместье, в котором тонут встречи и судьбы. Кто та женщина, которая в нем живет и чья она дочь, ему расскажут чуть позже, когда все уже будет не важно. Разные языки, разные судьбы, государственная граница, пролегшая между ними, домыслы, косые взгляды, обвинительно вытянутые пальцы – все не важно. Адельгейд – та касательная к безысходной иллюзии, нездешний свет, расцвечивающий тленный мир и дающий надежду.

В этом мире, где все против человека – и те, кто окружают, и более всего он сам со своим человеческим нутром, единственное, что стеной стоит за него «за» - любовь. Не абстрактная там, а к конкретному человеку. И в этом союзе, в самой ее возможности – единственная надежда, замедляющая пресловутое разложение. Вместо героев говорят детали – подброшенные сигареты, выброшенные патроны, музыка, недосказанности и полунамеки. Но жизнь, как стратегия моральной борьбы, разворачивающая внутри человека и выраженная языком «военных» законов, полунамеков не приемлет. Наличие или отсутствие чувства вины, способность осудить себя за сделанное и или несделанное не так важны, как каждодневный трагический опыт отстранения от оценочных категорий добра и зла, заканчивающийся желанием полезть в петлю, чтобы только прекратить эту битву. Все слишком размыто, любовь неясна, а границы и могилы заметаются снегом.