В фильме показаны отношения разных по характеру людей, любящих пар, на разных этапах своего развития. В процессе фильма они попадают в различные ситуации, дабы показать силу или слабость своей любви.

   Тема данного фильма до боли банальное взаимоотношение полов. Самым главным, по мнению авторов, является, прежде всего, раскаяние одних и прощение, понимание других.

   Поскольку в фильме много действующих персонажей важной задачей являлось показать и раскрыть их образы, что в целом режиссеру удалось.

   Минусов у фильма на мой взгляд два. Первое это большой хронометраж. Кажется, фильму конца, и края не будет. Второе отсутствие по-настоящему индийских песен. Они больше похожи на попсовые арабские или турецкие хиты.

   В целом современное индийское кино переживает не лучшие времена. Жаль будет если в индии к такому положению вещей именно и стремились. Меня ни один еще новый фильм не зацепил.

4 из 10