Имми и Прия. Наверное - это судьба.

Новый фильм, новые герои, но отрицать, что Карина Капур лучшая партнерша для Шахида просто невозможно.  

Немного о сюжете. Прия мечтает о надежном парне, с которым создаст семью и будет растить детей. В ее понятии идеальный мужчина не должен курить, пить спиртное и лгать (не так уж и много). Подруги уговаривают ее узнать свою судьбу у знакомой гадалки. Девушка, с известной долей иронии, соглашается. Талантливая предсказательница обещает героине Карины исполнение ее мечты так, что та верит. 

Ее герой будет в нужном месте в нужное время. Но насколько  он соответствует предъявляемым требованиям? И правда ли, что от судьбы не уйдешь?

Очередная красивая индийская сказка. Герои может быть не совершенные, но молодые и интересные. У меня вообще создается впечатление, что в фильмах с Кариной Шахид живет, в других только играет. Карина в этом отношении намного убедительней, она хороша и с другими партнерами. Но тем не менее их дуэт удачная находка для индийского кинематографа. Фильм 'Увидимся' очень динамичный, легко смотрится. И эмоции на месте. Может быть только по сравнению с южно-индийскими кажется немного затянутым, но это на любителя, каковым я и являюсь.

Вы же смотрите, не пожалеете.

9 из 10