Это второй и пока последний фильм 'Американской трилогии' известного режиссера. Если в 'Догвилле' была поднята проблема морали и нравственной чистоты, то в 'Мандерлее' заявлена проблема свободы. Как водится, итог фильма подведен в закадровом повествовании автора: 'Грэйс была разгневана. Мандерлей выкристаллизовался в портрете этой страны, в котором было очень много негативного. Америка, вне всякого сомнения, была страной многогранной, но не готовой принять черных. Этого нельзя было сказать. Америка, может быть, робко, но протягивала руку. И если кто-то отказывался в ней увидеть руку помощи, то виноват в этом был только он сам.'

Но было бы излишне наивно принимать это высказывание за чистую монету. Дело в том, что это - не столько отдельный фильм, сколько часть трилогии, объединенной главной героиней и одной темой - противостоянием оной с локальным главным героем - городом. В данном случае - это Мандерлей, поселение, в котором до сих пор господствует рабство, несмотря на то, что оно было отменено 70 лет назад. Но, если в 'Догвилле' именно город властвовал над героиней, то во втором фильме, наоборот, Грэйс вторглась в город и стала изменять его жизнь.

Теперь мы плавно подходим к следующей теме: что бывает, когда мир подчинен идеалистам. Грэйс - наивная идеалистка. Это подвело ее в Догвилле, это же превратило ее сначала в захватчицу, затем в подстилку, а в конце - в беженкку из Мандерлея. Она пыталась создать демократию - и постоянно перегибала палку. Вводила всеобщее голосование - и оно решало все вопросы, вплоть до того, который сейчас час. Пыталась быть со всеми на равных - и оценивала их соответственно характеристикам, приведенным в книге, отнятой у скончавшейся рабовладелицы. Но самая главная ошибка - власть народа и для народа (что часто забывают) она устанавливала единолично на примере созывания всех на общие собрания под угрозой применения силы. В итоге мы получили то, что получили, - печальный монолог рассказчика о переживаниях беглянки и нелепая попытка бывших рабов вновь ими стать, едва исчезли гангстеры, поддерживавшие Грэйс.

Потому истинным подведением итога всему фильму я бы посчитал фразу из (условного) диалога дочери и отца: 'Надеюсь, когда-нибудь мы встретимся, и ты расскажешь мне, что ты имела в виду, когда сказала о новых временах в Мандерлее.'

Этот фильм - слабее Догвилля, но вызывает больше желания анализировать. Потому что Догвилль может и должен быть истолкован как кино самодостаточное. А Мандерлей можно рассматривать лишь в контексте своего предшественника, что, впрочем, не умаляет его ценности для современного зрителя.