Фильм очень специфичный, на любителя и кинокритика. На зрителя с фантазией и выносливостью достаточной, чтобы дорисовывать окружающую обстановку на протяжении всего фильма. Это не экшн со спецэффектами. О нет, это шокирующая голая чёрно-серая площадка, с размеченными линиями домов и дороги на полу, где ходят актёры. Этот приём необычен, и в нём, как я думаю, есть своя гениальность. Это почти как чтение книги, когда мы сами рисуем окружающее в своей голове.

'Мандерлей' вполне самостоятельная картина. Это не вторая часть и не сиквел. Но, быть может, для большего понимания личного опыта главной героини Грейс, стоит увидеть первый фильм трилогии - Догвилль.

Да мне было трудно расставаться с предыдущей Грейс в исполнении Николь Кидман. Приходиться долго привыкать к новой актрисе. Но в тоже время Брайс Даллас Ховард, замечательно подходит на эту роль. Это новый, другой образ, тренирующий нашу фантазию. В таком фильме, где нужно дорисовывать декорации, это не удивительно.

Режиссёр показывает нам мягкую, нежную, молодую и чистую девушку, которая светло верит, что настало лучшее время для чернокожих американцев. Она бескорыстна и девственна, она верит, что теперь этим людям дарована величайшая ценность, которой они вольны распоряжаться сами. Эта ценность - свобода. Этот молодой и неопытный человек, с 'огнестрельными стволами' неподалёку для безопасности, загорается желанием помочь бедным людям войти в новый мир, но она и не представляет с какими трудностями ей, и её подопечными предстоит столкнуться. На сколько сложно людям, привыкшим и выросшим в неволе, вдруг брать на себя ответственность и решать за себя как поступать. Кроме того, те люди, которые выросли в жестокости, получив свободу, не знают ничего другого, как проявлять эту жестокость с ещё большей своевольностью. Что им делать с этой свободой?

В Мандерлее раньше действовал свод правил, составленных предыдущей хозяйкой. Эти законы для Грейс могли показаться, на первый взгляд, очередным атавизмом, невольного строя жизни, пережитком прошлого от которого теперь надо отказаться. Но среди этих правил, были и такие, которые обеспечивали существование и спасали от голодной смерти. Было многое то, что пугало своей откровенностью, как например классификация людей по психологическому типу. Но всё это ужасало только по незнанию и заблуждению. Ведь это были проверенные временем истинные наблюдения, которые имеют место быть и действовать.

В фильме, как мне кажется, показывается высочайшая сложность и трудность перехода общества на новую ступень. Когда более образованные, совестливые и сострадающие, опережая в философском развитии рабов, поняли и пришли к выводу о несправедливости, о нецелесообразности или просто неверности применения рабства. Стремясь выполнить свой человеческий долг, разрушают старые неправильные устои, предоставляют новое видение. Но при этом параллельно могут быть ошибочно отвергнуты жизненно необходимые постулаты, с которыми реформаторы раньше не сталкивались, потому что эти правила были решены задолго до этого и записаны в таких книгах, как местный свод законов Мандерлея.

Смена парадигмы, переход на новую модель и новую ступень развития, это важный но очень болезненный процесс, который может стоить человеческих жизней. Этот процесс очень длительный и требует постепенности и этапности. Он требует большей образованности, просвещения от граждан, большего понимания и ответственности от всех без исключения. Быть может тогда, в такой утопичной форме, он не потребует даже самого присутствия оружия.

Фильм продолжительный, не простой, может показаться несколько скучным, затянутым, но он стоит того, чтобы его увидеть, хорошая пища для размышления.

8 из 10