Серия фильмов об убийце в маске призрака всколыхнула кинематограф 90-х и благодаря усилиям Уэса Крэйвена стала новым глотком в жанре.

   Пока герои предыдущей части пытаются забыть о пережитых ужасах, в Голливуде исправно работает машина по созданию фильмов, основанных на тех ужасных событиях. Однако раздавшийся вечером телефонный звонок возвращает призраков прошлого и страх на улицы города. Фильм по духу напоминает обе предшествующие части, хотя здесь уже заметна ирония над производственным процессом в Голливуде. Нас ждет напряженная история, полная неожиданностей и конечно, кульминация всего происходящего ожидается в конце. Появление разноплановых персонажей, широкая география мест действия и новые интересные идеи, пускают свежую кровь в эту полюбившуюся серию фильмов. К своим персонажам вернулись актеры, которых этот фильм прославил, в частности: Нив Кэмпбелл, Кортни Кокс и Дэвид Аркетт. 

   Захватывающий триллер, который будет интересен не только поклонникам, но и ценителям кино в целом. К этой части можно относиться по-разному, но она определенно подарит вам сильные впечатления.  

8,5 из 10