Фильмов о проблемных подростках очень много, всех не пересчитать. И ведь действительно это та тема, которая не потеряет своей актуальности. Однако как всегда выглядят эти фильмы? Есть плохие дети, приходит хороший учитель, наставляет их на верный путь, титры. 'Опасные умы' совсем другой случай.

Поговорим о персонажах. Все персонажи в картине хороши, конечно время уделено неравномерно и кто-то уходит на второй или даже на третий план. Но когда в кино такое обилие персонажей по другому нельзя, однако не смотря на это большинство героев ленты все равно отлично прописали и раскрыли. За ними интересно наблюдать, хочется узнать их мысли, о чем они думают. Сказать, что мы им сопереживаем это мало, лично меня начало интересовать их будущее, что же с ними произойдет, какая у них дальнейшая судьба. А так заинтересовать зрителя дело сложное. Главные герои развиваются по ходу повествования и наблюдать за этим одно удовольствие. Сама Мишель Пфайффер прекрасна, она одними глазами передавала такой спектр эмоций, который не в состоянии показать большинство современных актеров. Отличные актерские роли и среди более молодой гвардии. 

Сколько же серьезных вопросов поднимается за фильм. Нежелание учиться у одной части молодежи и отсутствие достойных условий для тех, кому может быть не все равно на это. Тяжелые будни подростков неблагоприятных районов. Подавление личности в детях самими родителями, данная тема заняла в фильме от силы 5 минут, но даже она раскрыта настолько сильно, что просто падает челюсть. Не забыли и разности восприятий мира разными поколениями, ведь действительно, что могло бы произойти если бы преподаватели и ученики могли бы в полной мере принять мировоззрения друг друга и понять чужие ситуации. Однако даже отсутствие стука в дверь может привести проблемы. Да и может быть устоявшиеся системы уже не работают, в конце концов не все могут поддаваться этой системе, но если ты не можешь адаптироваться, то мало кто поможет. Но разве это применяется только к жизни этих учеников?

Но самая главная идея фильма в том, что нет полностью потерянного поколения. Как же хочется верить, что все эти студенты смогут встать на достойный жизненный путь. Как важно в нужный момент встретить человека, который направит тебя в правильную сторону, который даст совет. 

Не смотря на довольно смягченную концовку 'Опасные умы' оставляет невероятное ощущение после себя, оно оставляет желание что-то поменять в себе, что-то сделать. Тем же кто учиться сейчас в школе или каком-либо учебном заведении фильм особенно рекомендуется. По настоящему шедевр.

10 из 10