Фильм начинается с изумительного  саундтрека  «Gangstas Paradise», который экспромтом,  обрисовывает картину  американских реалий. Здесь вы не найдёте  спецэффектов и голливудского лоска. Только конкретика.

История о том, как весьма  хрупкая с виду учительница Лу Джонсон поменяла умы тех, у которых уже достаточно сформировался  свой взгляд и собственное мнение. Эдакий спец-класс, в который попала главная героиня, с первых минут будоражит сознание. Она задумывает проучить этих бунтарей, заставить уважать себя и попытаться найти к ним подход. 

Жизнь этих ребят, во многом не простая. С одной стороны - это влияние улицы, когда не каждый может  с этим справится и поддаётся искушению. С другой стороны - бедность, которая по их мнению, заставляла совершать страшные поступки, порой не поддающиеся прощению. В третьих - это попытка доказать всему миру, что ты чего-то стоишь...

- Таких детей боятся даже в аду? - Нет. Это умные дети. С низким или нулевым  уровнем  знаний. Ну, или как мы деликатно говорим: « трудные подростки ».  

Но спустя некоторое время, происходит  осознание того,  что у этих подростков глубинное понимание жизни, что этот внешний бунт  –  не более чем фарс. Это скорее способ показать себя жертвой, некий вызов  обществу.

А мисс Джонсон —  это уже образ. Он запоминается. Её роль в большей степени - это роль очень хорошего  психолога. Поскольку не каждый человек  способен столь здраво  мыслить в подобной ситуации.  Ведь не каждый учитель возьмет на себя ответственность вмешаться в жизнь  уже взрослых людей, и попытаться немного поколебать  заложенные в них стереотипы. Она придумывала множество разных фишек, чтобы привлечь их внимание.  В итоге всё получилось так,  как никто из них из них не предполагал.

Фильм о надежде и выборе жизненного пути. Он, безусловно, найдет своего зрителя, но от себя могу посоветовать его тем, кто избрал для себя профессию  преподавателя. Точно не пожалеете.

Это достойный, хороший и поучительный фильм! 

9 из 10