Вторая часть получилась куда хуже в плане атмосферности и игры актёров, лучше всего играли мутанты и парень который остался жив в первой части, да и то видим его мы только в самом начале. И если насчёт невнятной игры героев ещё более-менее понятно, всё таки молодые актёры, которым ещё предстоит раскрыть свой талант, то совершенно не понятно куда делась та жутчайшая атмосфера. Возможно это произошло именно из-за сюжетной линии и особенностях сценария. В первой части был только фургончик и семья, которая в нём укрывалась, а вокруг них были только холмы и камни. В сиквеле же появляются какие то дома, машины, мотоциклы. 

Отмечу музыкальное сопровождение, оно мне очень понравилось. Неплохо придумано и добавление флэшбеков из первой части. Сюжет мне не понравился, много непонятного, да и выглядит не слишком правдоподобно. Во первых не понятно, как девчонка-дикарка из первой части как ни в чём ни бывало разгуливает в компании героев, мне казалось что она должна бы была находиться в каком либо реабилитационном центре под надзором врачей, хотя возможно так и было и её после реабилитации выпустили, но этого нам не рассказывается. Кроме того её судьба не ясна и в конце второго фильма, в последней с ней сцене нам показывают только то как она ударилась головой о камень и упала.  Во вторых даже не придирчивому зрителю сразу бросается в глаза что собака совершенно по иному выглядит, нежели в первой части, возможно она (то есть он, это же кабель) даже другой породы. Это не так бы бросилось в глаза, если бы не те самые флэшбеки. В третьих совершенно не ясно, как человек, проживший всю жизнь в подобных условиях, научился управлять мотоциклом.

Да и само действие происходит слишком уж стремительно, не успеваешь ничего толком запомнить и разглядеть. Сцены убийств примерно такие же как и в первой части, некоторые из них довольно таки напряжённые. 

И всё же стоит отметить старание режиссёра, в общем и целом фильм получился весьма неплохим, в чём то даже не хуже первого. Конечно его не сравнить с современными 'Холмами', но это и не требуется, для зрителей тех времён фильм довольно таки достойный.

6,5 из 10