Это наверное единственный фильм о бобслее, тем более основаный на реальных событиях с Ямайкской командой. Это не только замечательная комедия для любого зрителя, но ещё в этом фильме прослеживаются элементы драмы. Гордость за свою страну вот что они чувствовали в конце этой истории. Фильм показывает если у тебя есть мечта ты должен исполнить её каких-бы жертв она не требовала. Если бы не проблема с санями, то они безусловно могли бы занять призовое место и показать всему миру на что способна БОБСЛЕЙСКАЯ КОМАНДА ИЗ ЯМАЙКИ. 

Они вернулись через 4 года и соревновались на равных.

10 из 10