Психосексуальный гротескный транс  поляка Анджея Жулавски, который мог бы встать в один ряд с 'Оменом' (1976) и 'Ребенком Розмари' (1968), если бы не артхаусное происхождение и приемы, которые не дали этой картине такого шанса, что сыграло режиссёру только на руку; кино стало по праву культовым спустя годы.

Невероятно вязкий, оставляющий после себя поганое настроение на ближайший день, местами невероятно пугающий, гипнотизирующий. Первое, что приходит в голову при просмотре первых 'безумств' главных героев это то, как могла польская социалистическая цензура быть столь милостивой к картине в те годы. Сразу становится ясным, что Восточный блок почти условно был социалистическим пленником 'советской тюрьмы'. Фильм примечателен еще и тем, что стал единственной англоязычной работой Жулавски, что не может не вызывать сожаления. Ведь доберись его больное воображение до Голливуда в свое время... Хотя, с другой стороны, прелесть в том, что он так и остался на 'местном уровне', это и сделало Жулавски мастером, балансирующим между откровенным  психоделом и голливудскими инновациями в операторской работе и спецэффектах. Ведь  в команде работал сам Карло Рамбальди, знаменитый итальянский мастер спецэффектов, создатель аниматронной головы Чужого (1979).

Ода истерии и неврозу, по началу кажется и не несет ничего большего, кроме как наблюдения за беснованием Анны и ее мужа. Аджани настолько вошла в роль, что потребовалось два года моральной реабилитации, и кажется что больше с таким надрывом она уже и не сыграла, словно отдав всю себя. Фильм ирреален, двойственен, невероятен и притягателен, отчасти из-за того, что снят в зоне отчуждения Западного сектора атрибутика которого то и дело мелькает в кадре: вот ясно виден кусокБерлинской стены, на которомогромное кое-как написанное«Freiheit» совершенно случайно дополняет контекст ленты, здесь смотровые гэдээровскиевышки, опутанные колючей проволокой заставляют задуматься, что в таком мире Бог просто не может жить, а вызывающие суеверный ужас пустые улицы, дома, смотрятся как нечто апокалипсическое, предупреждающее. Мрачная атмосфера окраин Западного Берлина и района Кройцберг на фоне Берлинской стены, готические обшарпанные парадные и тесные многоквартирки новостроек контрастируют и рисуют безумный фон почти что футуристичного города зла в почти шпионском и безмолвном мире. 'Летающая камера', описывающая круги вокруг актеров и идущая за ними в комнаты,  довершает щемящую теснотой картинку жилища Анны и Марка (Сэм Нил). Не стоит искать в фильме и голого фрейдизма, который вроде как затаился в ленте на первый взгляд. Абсолютно непонятен замысел по игре актеров (и это дурманит и придает шарма происходящему), ибо Аджани играет на абсолютном нерве и надрыве, так, что боишься за нее по настоящему, чопорно и наигранно играющий Нил и абсолютно странная поведенческая кинороль Хайнриха, со всеми этими его псевдоголубыми ужимками и познаниями в карате. Что это? Установка режиссёра? Импровизация актеров? Волнообразная разница в игре актеров по своему продолжает линию сноса черепной коробки у зрителя! Многим фильм известен лишь по знаменитой сцене - в подземном переходе, это вообще что-то запредельное. Изабель Аджани должна была умудриться сыграть это в два дубля, основной и запасной для монтажа! Как она смогла остаться в своем уме после такого, останется тайной.

Слетевший в ту пору с катушек Жулавски, переживающий болезненный развод с женой направил всю свою дистимию на работу со сценарием. Какое олицетворение Антихриста, зла может придумать сценарист, блуждающий на грани безумия после уже упомянутого разрыва с женой? Конечно же, олицетворением становится женская похоть и болезненное материнство, на грани паранойи! За эту роль Аджани получила Сезар. А в конце вас ждет безумно-зашифрованный финал.. Культовое кино, непонятое в свое время. Почему непонятое? Как и со многим фильмами тех лет, будь то 'Первая кровь' или 'Зловещие мертвецы', Европа чопорно отметала любую бесовщину. 'Одержимая' не стала исключением и даже более того. Сложная прокатная судьба картины в общем-то не вызывает удивления. Понятно стремление небольшой дистрибьюторской компании Limelight International заинтересовать в США многочисленных любителей хорроров – но перемонтированный и радикально сокращённый (существовали разные версии, с длительностью от 81 до 97 минут) вариант спровоцировал крайне скептические, нередко насмешливые отзывы местных критиков. В Великобритании лента попала в печально известный перечень запрещённого непристойного видео (Video nasty), откуда была исключена лишь в 1999-м, а в ФРГ, несмотря на участие в создании западноевропейских кинематографистов и проведённые в Берлине съёмки, – вообще не вышла на экраны. Да и в самой Франции «Одержимая» привлекла всё-таки скромную (541 тысяча человек) аудиторию, хотя факт участия в конкурсе Каннского кинофестиваля, равно как и признание со стороны национальной киноакадемии, достаточно красноречив. По сути, бесспорным стало восхищение актёрским подвигом Изабель Аджани.

9 из 10