- Бог — это болезнь.
- Именно эта болезнь помогает нам понять Бога.

***

'Вера не позволяет мне ждать случая, а случай не дает достаточно веры'.

На мой взгляд, это совершенно необычный фильм. Настоящая психологическая атака, в самом широком смысле этого слова. Фильм постоянно держит в напряжении, не даёт расслабиться. Словно цепочкой - от сцены к сцене, постепенно выстраивается смысл, идея, которую хотел и пытался донести автор. 

О чём он? Здесь, я думаю, каждый для себя найдет какую-то мысль или идею. Наверное, о страхах человека, возникающих от неопределенности и нестабильности в жизни, которые в итоге вызывают бессилие и слабость характера. Человек становится уязвим, подвержен одержимости... 

Та одержимость, о которой повествует Жулавский - не только одержимость бесом (безусловно и им, но в неравных частях). Каждый персонаж лелеет в себе своего 'беса'. Анна одержима плотскими наслаждениями, вплоть до абсурда. Марк одержим Анной. Хенрик одержим Богом... (именно потому, что это трудно назвать верой в исходном смысле этого слова, назову это одержимостью).

Много загадок, неоднозначностей, интригующих диалогов. Потрясающая игра актёров. Стоит отметить, что за эту роль Аджани получила Сезар.

Безумный зашифрованный финал.

8 из 10