Когда я собиралась посмотреть этот фильм (после песни Plague от Crystal Castles, думаю, все поймут), я думала что это фильм ужасов. Это меня трейлер так обманул. На заметку: трейлер намного страшнее самой картины. Хотя, смотря что считать за настоящий ужас. Страх вообще вещь эфемерная и необъяснимая, по крайне мере, у меня. 

Вторую обманку фильм мне подготовил уже после просмотра, когда я, уверенная в своей правоте, узнала, что Анджей Жулавски снял 'Одержимость' про свой развод с Мангложетой Браунек. Я-то была уверена, что этот фильм про развод его собственных родителей! Нет, у меня нет никакого тайного знания про его родителей; я понятия не имею, были они разведены или нет. Но эта уверенность зрела во мне по одной причине. 

А именно,из-за формы подачи.

 Происходящее на экране показано и словно рассказано глазами ребенка, напуганного и мало понимающего. Маленький Боб, терпеливо сидящий один дома в течение недели и есть дезориентированный и покинутый Анджей в детстве. Так я, по крайней мере, думала. Почему-то тот герой, который символизирует самого режиссера всегда виден с первого раза - это второстепенный наблюдатель, печальный и замкнутый. Или ребенок. Хотя одно другое здесь не исключает.

Этот взрослый мир, мир родителей, такой странный и сложный, рушится. А почему? Потому что мама околдована Монстром. А как иначе? Сама бы она меня и папу не оставила, это все Оно! Но, с другой стороны, откуда оно взялось? Мама создала его. Потому что она плохая, она нас бросила! 

А папа такой хороший, добрый, всепрощающий, сделает все, что мама захочет. Но его так долго не было...Он работает в каком-то секретном месте, где спрашивают, носят ли люди розовые носки! 

Эти путанные детские представления скачут с одного на другое: то мама, то бишь Анна, впадает в безумие (а все скандалы воспринимаются в детстве как крушение мира); то она полна добра и милосердия и целует папе руки со слезами на глазах. Сцены из жизни, увиденные ребенком настолько отрывочны, что он не может в них разобраться и заменяет жуткими фантазиями. 

И на этом сложности не заканчиваются. Все эти взрослые рассуждают о Боге. А кто это, Бог? Тот, который для папы - болезнь? Тот, который живет в маме и следует за ней, как она сказала? Тот, которого она сделала сама? Или это то, что было в глазах того пса, который умер на крыльце папиного дома, когда он был мальчиком? Ведь и папа был мальчиком...

Вот и Жулавски был, и перенес свои детские впечатления во взрослый фильм. 

'Одержимость' не нуждается в трактовке и интерпретации - она вся пред вами, нагая и решительная. Одержимость женой, одержимость Богом и одержимость 'Богом' в замкнутом городе, окруженном Берлинской стеной. Там, где Сестра Вера и Сестра Случайность сами о себе не позаботятся. Там, где собаки на крыльце умирают отнюдь не от старости. Там, где любишь за то, что за тебя говорят 'я'. 

P.S. Ах да, 'Одержимость' преподнесла мне и третий мрачный 'сюрприз'. Через три дня после того, как я ее посмотрела, Анджей Жуласвки скончался.