Поклонникам полнометражного художественного кино, транслирующегося на телевидении имя Джима Джармуша ничего не скажет. Но тем, кому кино ближе, чем обычное коротание времени, упоминание этого имени сведёт к ассоциации с артхасуом, чем-то своеобразным, оригинальным, эксцентричным и любопытным.

Многие фанаты творчества Джармуша назовут именно картину 'Мертвец' его лучшим фильмом. Снятый в жанре вестерна, капельки фэнтези и мистики, крох драмы, на самом деле он мало что имеет общего с классическим образцами выше указанным жанров. Непостижимая стилистика, визуализация, музыка в картине 'Мертвец' для многих даже не великих поклонников Джармуша стали отображением непризнанного шедевра кинематографа.

Действительно, каждый кусочек того, что стоит за созданием кино стоит того, чтобы его в отдельности разобрать. Взять хотя бы операторскую работу Робби Мюллера. Это тот самый оператор, который будет работать с Ларсом фон Триером в 'Танцующей в темноте', но до фурорной картины на Каннском кинофестивале было ещё пять лет, а так Мюллер заработал признание ещё с 'Мертвецом'. Снятый в чёрно-белых тонах фильм словно погружает в атмосферу депрессивности, безвыходности, но всё это происходит как бы во сне, когда медленно приоткрываешь глаза, а за окном серое марево сырого начала дня. Всё заплетается липкой паутиной, втягивает, но происходящее вокруг мало похоже на реальность и в тоже время всё по-настоящему.

Композитор Нил Янг (в его послужном списке замечательная песня из картины 'Филадельфия' и номинация на 'Оскар' за неё) сотворил энигматичную музыку. Она заставляет содрогнуться, но вывести из состояния напряжения не сможет. А ведь этого и не надо будет. Она также фантастична для жанра вестерна, как и любопытный сюжет от Джима Джармуша (да-да, он и сценарий написал для 'Мертвеца'). Уже само начало картины отторгает от канонов вестерна. Да, герой Джонни Деппа, мелкий клерк по имени Уильям Блэйк, едет в поезде по территории, которую принято называть Диким, Диким Западом. Вокруг его окружают отчаянные авантюристы - охотники за лёгкой добычей, готовые стрелять по делу и не по делу. Вскоре им предоставляется этот шанс и с гиканьем и улюлюканьем ребятки палят из окон поезда. В это же время к Блэйку подсаживается непонятно кто, то ли машинист, то ли кочегар, словом он весь в саже (сыграл этот короткий, но яркий эпизод Криспин Гловер), и начинает нести какую-то философскую околесицу. Вот как раз это - и есть отображение всего фильма.

Джонни Депп, актёр, как мне казалось, не созданный для жанра вестерна. Но его талант и здесь открылся с неожиданной стороны. Забитый трусливый клерк в его исполнении вдруг превращается в жестокого молчаливого убийцу. Чего только стоит напряжённая цена с участием Деппа и Альфреда Молины. Вопрос был только один: убьёт или не убьёт. И в данном случае понимаешь, что не хочешь, чтобы Блэйк становился всё хуже и хуже, а с другой осознаёшь, что его безумство - это лишь стечение обстоятельств, которые открыли в человеке страшные черты.

'Мертвец' - фильм неординарный. Посмотришь его раз - и впечатления останутся навсегда, несмотря на то: понравился фильм или нет (перевес будет в сторону 'понравился'). Жутковатое кино, где нужно додумывать эпизоды, но лично у меня приковал внимание. Попадали ли Вы когда-нибудь в такую ситуацию, где всё кажется кошмарным сном? Уильям Блэйк попал...

8 из 10