Конец XIX века. После смерти родителей Уильям Блейк, молодой счетовод из Кливленда, отправляется в заштатный городок Мэшин, чтобы принять должность бухгалтера на металлургическом заводе мистера Дикенсона. Потратив на билет последние сбережения, Блейк прибывает на предприятие лишь через 2 месяца и узнаёт, что место его уже занято. Так и не найдя работы, он устраивается на ночлег в номере местной проститутки, к которой ранним утром наведывается бывший ухажер Чарли.  

Став невольным убийцей наследника Дикенсона, Блейк, также получивший при перестрелке пулю в грудь, пускается в бега, не зная, что по его следам устремляются охотники за головами, нанятые за 500 баксов отцом покойного. «Погоня» за Блейком (вместо которой зритель наблюдает неспешное передвижение верхом) как раз и составляет основную часть картины. За это время беглец познакомится с индейцем Никто и потеряет очки, однако научится стрелять навскидку и замочит 7 человек, что существенно поднимет цену за его голову…

Черно-белая лента Джима Джармуша поначалу напоминает кафкианский 'Замок'. Впрочем, эти ассоциации скоро рассеются, и станет очевидно, что «певец индустриальных окраин» проделывает здесь кардинальную ревизию самого консервативного и канонизированного национального жанра. В 'Мертвеце' «гуру независимых» впервые расстается с урбанистическим ландшафтом и совершает экскурс во времена Дикого Запада, размещая свою ключевую тему - Большой Дороги - в жанровом пространстве вестерна, 'кристаллическая решетка' которого подвергается тут серьёзным изменениям. 

Исчерпав к середине 1990-х ресурс сюжетов о странствиях современных Одиссеев, Джармуш отважно преступил рамки, ограничивавшие поле его творческих исканий. В отличие от Сэма Пекинпа, героизировавшего насилие в «Дикой банде» (1969), или Роберта Олтмена, который, наоборот, абсолютно дегероизировал все составляющие вестерна в фильме «Маккейб и миссис Миллер» (1971), первый интеллектуал среди независимых принципиально изменил в «Мертвеце» классические функции персонажей. И тем самым снял с жанра мифологическую накипь, накопившуюся за долгие годы.

Оттенив характерной постмодернистской иронией философскую многозначительность, он модифицировал «самый американский жанр» в любимое роад-муви. Но, как выясняется в дальнейшем, манипуляция в пространстве оказывается «ложным движением», которое лишь морочит зрителю голову. На самом–то деле Джармуш совершает вместе со своим героем мистическое путешествие в трансцендентное. Сквозь внешний слой сюжета проглядывает метафорическая (или метафизическая) начинка: путешествие Блейка за пределы рассудка, растянувшийся на два часа экранного времени миг расставания с жизнью, по сути – перемещение на тот свет. 

Впрочем, в неспешном развитии этой псевдоистории посвященные могут обнаружить «иллюстрацию» древних культов. Обращенные уловят настроения дзен-буддизма, с характерной для него тягой к созерцательности. Продвинутые смогут разглядеть нечто вроде спиритического сеанса. А сами спириты - медитативное погружение в транс. Обкурившиеся раздвинут границы сознания (не случайно Никто все время будет спрашивать Блейка про «табак»), а если что – всё происходящее спишут на психоделические галлюцинации. 

Говорят, что в каталоге Каннского фестиваля картину сопровождал ироничный комментарий музыканта Нила Янга (чьи гитарные аккорды как раз и сопровождают Блейка во время его путешествия): 'Я уверен, что все курильщики травы на много миль в округе выстроятся в очередь, чтобы посмотреть этот фильм'. «Мертвец» вряд ли откажет кому-то в праве относиться к нему, как к визуализированному трипу за границу человеческого опыта, осуществленному под воздействием лёгкого наркотика. К этому очень даже располагает необычное поведение героев. Сопровождающий кливлендского бухгалтера индеец Никто реагирует на своего спутника не иначе как на переместившегося во времени и пространстве английского поэта Блейка. 

Уверовавшим в реинкарнацию уже не покажутся чем-то из ряда вон прочие странности персонажей. В то время как один из преследующих Блейка профессиональных киллеров будет систематически впадать в детство и, прижимая к себе плюшевого мишку, примется шептать по ночам сквозь сон: 'Мамочка, испеки пирог', робкий и субтильный счетовод начнет стремительно превращаться (опять запахло Кафкой) в хладнокровного киллера - «быстрого и мёртвого», если воспользоваться названием модернового вестерна Сэма Рэйми. The Quick and the Dead, кстати, был представлен на том же Каннском МКФ, где продемонстрировал, какой именно технический лоск в конце века должны обрести традиции, заложенные Серджо Леоне etc. 

Однако лихих дуэлянтов Рэйми невозможно поставить рядом с лузерами Джармуша: последние всё равно победят. И, несмотря на то, что в Канне в год столетия кино многие прочили Dead Man, как минимум, приз за лучшую режиссуру, фильм почему-то остался без наград. Но это совсем не помешало ему в одночасье стать культовым.