Отличное кино. Мне понравилось очень. Я подумал – « а смотрел ли я вестерны?». И хорошенько покопавшись в воспоминаниях о сотнях просмотренных фильмов, понял, что вестерны так и не смотрел. И вот, мне попалось это кино, в котором играет один из моих любимых актеров – Рассел Кроу. К слову о составе актеров – он по истине звездный. Там тебе и Шарлиз Терон, и Джин Хэкмен, и уже упомянутый Рассел Кроу, и  молодой Леонардо Ди Каприо, Тобин Белл, Пэт Хингл, Гэри Синиз. В общем, игра актеров, естественно, на очень высоком уровне.

Замечательный сюжет. В последние 20 минут фильма удивлялся поворотам сюжета, ибо концовка совсем не та, которую ждешь. В течение всего фильма, так и не вставал с кресла, даже для того, чтобы сходить на кухню за чипсами – такой интересный фильм. Все в меру: и шутки, и стрельба, и не затянуто. Смотрится с удовольствием. Причем не только в одиночестве. Я уверен, что фильм можно смотреть как в компании, так и вдвоем с девушкой. Отдельно также хочется отметить саундтрек к фильму – очень красивая музыка.

8 из 10