В 1995 году вышли «Дневник баскетболиста» и «Быстрый и мёртвый» доказывающие, что Лео – трудоголик. Сэм Рэйми решил снять свой вестерн, сохранив все традиции жанра, представив загадочную Шэрон Стоун в городе жестокого Джина Хэкмена. Картина выжимает все соки из своего жанра, демонстрируя ностальгирующие эпизоды салунов, техасской моды, самоуверенных в себе мужчин и перестрелки. Много перестрелок.

Знакомство с ключевыми персонажами проходит в общей суматохе салуна. Режиссёр умело собрал все ключевые звенья в одном месте в первом эпизоде, чтобы не тратить время на каждого отдельно, тем самым сократил хронометраж и ввёл интригу между персонажами. Первые знают вторых, вторые третьих, третьи первых. Подобный ход Сэм Рэйми показал в «Человеке-пауке» на экскурсии. А на Диком Западе у нас таинственная Шэрон Стоун; молоденький Леонардо ДиКаприо, не страдающий недостатком внимания и пробуждая основной инстинкт по отношению к Шэрон; загадочный Рассел Кроу, чья деятельность пока ещё неизвестна и могущественный, властный Джин Хэкмен.

После обычного вроде для вестернов повествования фильм приступает в главной теме: игры на выбывание путём дуэлей. Видно, что создателям не терпелось перейти к основам, поэтому и прошлись по героям вскользь. Вызовы, сопровождаемые пафосными речами и угрозами, дарят приятные моменты ковбойского фильма, отсылая к классике Серджио Леоне «Хороший, плохой, злой».  Красиво с затемнением кадра проносятся дуэли второстепенных персонажей, которые не важны для общей линии сюжета, оставляя ключевые места важным людям.

Шэрон создаёт интригу, хотя ты уже понимаешь: она в этом городе не просто так. Действия по отношению к главному антагонисту позволяют наперёд предугадать тайну. Это видно, но не менее волнующе. По ходу состязания нам раскрывают причину прибытия женщины в город, снимают дымку над Расселом Кроу, а Лео работает на развлечения. Интрига у парня тоже есть, касающаяся злодея картины, но в основном персонаж является катализатором. Привлекающий внимание, смешной, работающий внешностью и хвалёностью.

Флэшбэки – спасают любое раскрытие героя, поэтому в смоке нам дают ответы на вопросы, чтобы в настоящем нагнать драматизм. Знаете что? Схема работает на последних минутах. Основной сюжетный поворот, обволакивающий смертью, разрушается, так как эпизодом ранее ты разгадываешь план Стоун, но финал всё-таки радует. Понятно и логично, оставалась только кульминация.

Хороший вестерн со своей историей, скрытыми героями, за которыми приятно наблюдать. Радостно было следить за Леонардо ДиКаприо, понравился Рассел Кроу, страстная и воинственная Шэрон Стоун крадёт внимание и безупречно справился с ролью Джин Хэкмен. Любители Серджио Леоне и вестерна в частности, милости прошу.