Не самая известная грузинская картина. Но очень яркая, самобытная и очень сильная по своему восприятию. Режиссер Мераб Кокочашвили поведал историю о простом, сердечном и добром пастухе Сосане, он живет в ладу со своей совестью, обожает своих коров и безмерно любит свои родные места. А именно безмерно любит свою зеленую долину, в ней он пасет своих коров и живет своей свободной и счастливой жизнью.

В этой долине геологи находят ряд полезных ископаемых, в долине планируется вести их добычу, все хозяйство же планируется перевести в новую деревню, со всеми удобствами для людей и большой фермой для животных. Все воспринимают это как должное, только один Сосана противится этому. Он в один миг теряет внутреннее душевное равновесие и начинает многое рушиться в его светлой жизни. Именно здесь, в долине, Сосана счастлив, здесь он испытывает радость от своей работы, от жизни на этом белом свете, другой жизни в не этих мест для Сосаны нет. Хотя он все понимает что наступает новое время и маленькие и отдаленные кладбища уже не рентабельны, прогресс делает свое дело. Но смириться с потерей этих мест Сосана не может. 

Трагичная история рассказана очень тонко и берет за душу во многом из за прекрасной игры Додо Абашидзе, его Сосана сыгран с большим надрывом, он полностью передал всю трагедию своего персонажа. Его героя бесконечно жаль, ему сочувствуешь, переживаешь за него и жалеешь по ходу всей картины. Сосане ничего не надо было, кроме его коров, долины и семейного счастья. Трагедия человека, совестливого и доброго, вмиг потерявшего спокойствие и домашний уют.

Картина получилась сильной в эмоциональном плане, в ленте очень мало музыки, ее практически нет. Это придает ощущение еще большей трагичности и способствует более сильному восприятию, буквально заставляя вжиться в происходящее. Сможет ли Сосана совладать с собой и пойти на уступки, сможет ли он все сделать по совести и что подскажет ему сердце об этом поведает конец этой трогательной и трагичной ленты. Лента получила ряд кинематографических наград по праву. Сильная грузинская картина, разочарований от просмотра которой не будет.

8 из 10