Интереснейший фильм.
Это, наверное, тот фильм, который должен посмотреть каждый. Здесь есть всё: и превосходный сюжет, и замечательная игра актёров, и обстановка в которой происходит действие фильма... Но обо всём по порядку.

Во-первых, сюжет. Фильм рассказывает про полицейских, но не скучно и занудно (что и так часто показывают). Уже сама по себе история про то, как прилежно стараются выполнить каждый  из героев своё задание и как они пытаются друг друга найти и разоблачить (см. выше описание фильма), интересна. Но тут ещё добавляются психологическое напряжение каждого из 'засланных казачков' в связи с возможным 'разоблачением', любовные переживания (опять таки же каждого из героев), редкие воспоминания...

И всего этого по чуть-чуть, что не может не радовать: ведь обычно в фильмах про полицейских много крови, насилия, ругательств и т.п.. Здесь же всё 'уравновешено' и к происходящему на экране невозможно придраться.

Во-вторых, актёры. Энди Лау и Тони Люн Чи Вэй показали прекрасную актёрскую игру, без лишних эмоций: у них, как говорится, всё на лице написано. Хорошо, кстати, что у Чена (актёр Тони Люн Чи Вэй) были, эээ, отличительные признаки в виде бородки и усов: а то, нам, европейцам, легко было бы запутаться среди восточного народа.

В-третьих, обстановка. Порадовало, что в фильме присутствуют не только  всякие там современные технологии (не в количестве, как у Бонда, слава Богу), но и смекалка (например, азбука Морзе по мобильному телефону, как вылезти из заблокированного 'бандитами' дома (не прыгнув через 10-метровую бездну на следующий, как в некоторых фильмах про шпионов)). И, конечно, интересны различные детали, над которыми зрителю, к счастью, не надо особо ломать голову: надпись на пакете, воспоминания главных героев и т.п.

Конец фильма просто потрясающий: вряд ли кто догадается, чем он в итоге кончится, хотя на первый взгляд всё довольно таки предсказуемо.
Правда, фильм начинается, на мой взгляд, немного вяло: не понятно кто есть, кто, и кто чего от кого хочет. Но буквально через несколько минут это компенсируется мощным развитием сюжета и, повторюсь, интереснейшим действием на экране.

В общем, фильм должен посмотреть чуть ли не каждый человек, который считает себя любителем кино, потому что редко встречаешь настолько интересные фильмы с непредсказуемым финалом. 101 минута у экрана проходят незаметно.

9,5 из 10