Когда-то давно данный фильм не был слишком популярным. Теперь же он знаменит тем, что является основной базой, на которую опирались при создании знаменитой ленты 'Отступники'. Я не буду проводить параллели и не хочу проводить тщательное сравнение двух собратьев. Сегодня я буду объяснять, чем так хороша гонконгская версия, и почему ее стоит смотреть.

Сюжет. Босс мафии отправляет молодых членов группировки в полицейскую академию, чтобы в будущем иметь своих людей в правоохранительных органах. Полиция тоже засылает в ряды преступников 'крота', чтобы иметь над врагом преимущество...

Резкое и рваное начало фильма задает такой бешеный темп, что без знания краткого описания сюжетной линии вы рискуете в первое время ничего не понять. Со временем уследить за динамично развивающимися событиями становится все проще, так как уже привыкаешь к быстрой системе подачи информации. Неожиданные сценарные ходы и хитросплетения будут удивлять зрителя не один раз. Замечательно раскрываются характеры персонажей, и развиваются любовные линии. Ну а эмоциональный сильный финал не оставит никого равнодушным.

Атмосфера. Прежде всего хотелось бы отметить блестящую операторскую работу: многообразие ракурсов и видов поражает воображение. Следующим пунктом выделю хорошую актерскую игру. Энди Лау (инспектор Лау) и Энтони Вонг (Вон) приятно удивили меня своим актерским талантом. Тони Люн (Чань Винъянь) впечатлил меня не так сильно, но все же был неплох. Ну и в завершение перечисления положительных сторон картины хотелось бы обратить внимание на необычную для такого жанра структуру боевика. Упор в нем делается не на перестрелки (которые тут тоже, кстати, есть), а на психологическое противостояние двух противоборствующих сторон. Авторы иной раз предлагают самый настоящий мозговой штурм, так что будьте к этому готовы. К минусам отнесу нереалистичные отверстия от пуль на телах жертв (как будто стреляли пульками из пневматического ружья, взятого в тире) и отсутствие случайных граждан в моменты перестрелок.

Музыка. Отличная музыка запомнилась напряженными нотками в 90% сценах (как и должно быть в нормальном триллере) и приятными лирическими мелодиями при развитии романтических линий.

Итог. Достойный представитель жанра 'криминальный триллер'. Если вам нравятся не только погони, экшен и перестрелки, а еще и противостояние лучших умов по разные стороны баррикад, то это кино обязательно к просмотру.

8 из 10

(83%), 'вы можете сами выбирать свое будущее...'