У Джона Ву много фильмов. Не все они мне интересны, признаюсь честно - фанатом, а уж тем паче, фаном мастера Ву я не являюсь. Но три фильма из его обширной карьеры режиссёра мне очень нравятся. Именно их я и считаю его лучшими работами.

И 'Трудная Мишень' для меня третья в этом списке. Фильм был одним из самых успешных, как в карьере Ван Дамма, так и у самого Ву.

Выделю главные составляющие успеха.

1. Приличный бюджет фильма. 

Не поскупились продюсеры из Universal в финансовом плане - и не прогадали - картина полностью окупилась, да и прибыль неплохую принесла. Все трюки и декорации с бабахами смотрятся на отлично, отдельный плюс костюмерам и гримёрам.

2. Пик актёрской карьеры Жана нашего Клода.

Не припомню, в каком ещё фильме бельгиец смотрится так круто. Ну разве, что ещё в предыдущем 'Некуда бежать'. Да и физически Ван Дамм был тоже на пике.

3. Прекрасная режиссура и операторская работа вытягивают стандартный, в общем-то сценарий. Да, возможно, как это и бывает часто у Ву, диалоги и сцены полны пафоса, но он тут, как нельзя кстати.

4.  Ну и злодеи получились у Лэнса и Арнольда просто классные. Вослоу мне ещё со 'Стального рассвета' очень запомнился, а о Хенриксене и говорить ничего не буду - злодейских злодеев он сыграл очень много.

Ну и чуть не забыл о прекрасном музыкальном фоне - Грэм Ревелл - и этим всё сказано - атмосферу-то он нагнетать умеет своими произведениями.

Подвожу итог.

Лучший фильм Ван Дамма, один из трёх самых лучших у Джона Ву (естественно, на мой скромный вкус).

И один из лучших боевиков начала 90-х.

Отличный Фильм.

9 из 10

P.S. Смотреть рекомендую с Андреем Юрьевичем Гавриловым за кадром - он тут очень органично переводит.