Можно много раз обвинять этот фильм в слащавости и следованию голливудским лекалам. Все так и есть. Но при всем этом, картина преисполнена понятных и разделяемых всеми базовыми религиями духовных ценностей. Причем, без нравоучительства, а с юмором и задором. Фильм рассказывает нам про двух врачей, каждый из которых избрал разные Пути. Для одного профессия тождественна Карьере. Другой же, допускает иррациональное. Доктор Мак не просто талант. Его сила в умении рисковать и принятии ситуации как таковой, осознании того, что в ряде случаев врач должен быть просто понимающим товарищем, ожидающим чуда. Отсюда и конфликт этих двоих людей, длящийся не протяжении многих лет. Конфликт отнюдь не обоюдный, ибо его причина - зависть, съедающая амбициозного мужчину. Он никак не может понять что же ему еще нужно сделать, чтобы просто сравниться с Маком. 

Не слишком изощренная ситуация конфликта к которой подведут нас сценаристы проявит самые известные истины Нагорной проповеди. Мак не просто руководствуется ими. Он живет ими. Неправильный, ершистый, часто пребывающий в угрюмости он со спокойным сердцем примет очень неприятный оборот судьбы, а вскоре также легко сможет смириться и с несправедливостью, и с другими приятными неожиданностями судьбы. Тони Люн Чу Вэй окажется тут очень к месту. Его непринужденность и резкий юмор придутся ко двору. Только представьте, как правдоподобен будет серьезный взгляд и просьба не делать наркоз оппоненту при операции. Та еще шутка! И, наверное, только Тони Люн мог быть органичен в роли любимца уличных проституток и бродяг, без компромиссов лечащего их. 

Вот такая гонконгская версия 'Красной бороды', приправленная совершенно неожиданными протестантскими песнопениями (времяпровождение героев) и приятными поступками. Мы ведь живем уже совершенно в другой эпохе. Эпохе, когда репост становится частью мировозрения, а следование тренду - догмой. Поэтому, именно поступки и мироощущение, их образцы и модели, становятся в гораздо большей цене нежели сюжеты.

8 из 10