Круто сваренный Ван Дамм!

Трудная мишень (я люблю этот фильм)

В конце восьмидесятых актер Жан-Клод Ван Дамм стал набирать обороты. А уже в девяностые он был кумиром многих фанатов боевиков. В те годы он снимался в очень интересных картинах. Фильм “Трудная мишень” вышел в 1993 году и это далеко не самый лучший фильм с Ван Даммом в главной роли, но с фильмом все равно стоит познакомиться хотя бы для того, чтобы узнать с чего начинал Джон Ву в Америке.

Действительно этот фильм снял легендарный режиссер Джон Ву и именно этот фильм стал его большим дебютом в американском кинематографе. Многие критики писали, что Джон Ву столкнулся с большой проблемой, а именно с продюсерами фильма, которые постоянно руководили съемками (такая же история случилась с японцем Такеши Китано, когда он снимал фильм “Брат Якудзы” в Америке). Но Джон Ву настоящий автор и поэтому его фильм все равно получился очень зрелищный.

В этом фильме пойдет речь об играх на выживание. Простым людям предлагают большую сумму денег, если они смогут добежать до указанного места. Только добежать очень трудно, когда в твою спину постоянно стреляют. Устраивает эти игры – герой Лэнса Хенриксена, который выглядит в этом фильме очень брутально. Только ради Лэнса уже можно посмотреть этот фильм. Да и герой Ван Дамма (с кудряшками) очень хорош в роли справедливого героя.

Из минусов фильма можно выделить пафос, который тут просто зашкаливает. Но ведь Джон Ву часто снимал пафосные фильмы. Именно пафос с замедленными съемками прославил его как режиссера. Поэтому не удивляйтесь, когда будете смотреть очень медленную сцену с Ван Даммом на мотоцикле, который расстреливает плохих парней. Сейчас все это выглядит смешно, а тогда все с ума сходили от таких сцен. Джон Ву снял отличный боевик, который не даст вам заснуть. Классика девяностых.

Спасибо.

P.S.

Лучшая сцена в фильме – финальная схватка Хенриксена и Ван Дамма. Граната в штанах – это великолепно… 

10 из 10