Вонг Кар-Вай давно уже не нуждается в представлении. Он - большой художник от мира кино и композитор романтических настроений. Если на экране, будто в музее импрессионистского искусства разворачиваются мелодраматические, написанные широкими мазками в полупроизвольном порядке, истории, а внутри вас при просмотре все сжимается и распускается как цветок, то это наверняка один из фильмов Кар-Вая.

'Любовное настроение' - нацелено больше на внутренние переживания зрителя, 'Чунгкингский экспресс' делает упор на визуальное великолепие, достигаемое с помощью рванной под всеми углами съемки Кристофера Дойла, неоновых фиолетово-зеленных цветов и пары-тройки сильнейших саундтреков, преследующих зрителя, как случайности преследуют героев. Прежде всего 'Чунгкингский экспресс' - это истинно синефильске зрелище, от мастерства которого не грех и заплакать, как это в свое время сделал Квентин Тарантино. 

Видео-арт органично вплетается в сюжетные линии и на всех этапах их подчеркивает. Но сам по себе сюжет едва ли способен вызвать такой восторг, как его визуализация. Вонг Кар-Вай рассказывает две почти не связные истории о любви двух полицейских, их двух бывших девушек и двух почти нынешних. В лабиринтах переживаний этих людей, в хаосе Гонконга люди сталкиваются, словно атомы в свободном движении, и  зачастую атомами и остаются. 

Персонажи Кар-Вая удивительно напоминают персонажей Харуки Мураками. Полицейский №223 и №633 так же, как и в книгах японского писателя, погружены в собственные вялотекущие мысли, они не без странностей, вроде не страдают от отсутствия женского внимания, но продолжаются оставаться очень одинокими и очень человечными. Эти атомизированные люди поглощают консервированные ананасы, бегают, чтобы не заплакать и разговаривают с плюшевыми медведями.  Они абсолютно потеряны в мегаполисе, как и мы, и настолько замкнуты, что зачастую не успевают схватить счастливую случайность за хвост. Как бы  они не стремились отыскать свое счастье, в итоге атомы лишь сталкиваются и разбегаются вновь, в силу того, что заряжены они по-разному и того, что одиночество становится почти, что вредной привычкой.  

Полицейский №223 влюбляется в наркоторговку, которая гораздо старше него. А полицейский №633 в девушку, которая мечтает о Калифорнии и путешествиях, в отличие от него, которому и на одном месте не плохо. Почти ничего общего, почти предсказуемый неутешительный результат.

Первая история показалась мне немного сырой. В персонажах, если не брать в расчет их профессии, так легко узнать себя... Они выглядят настоящими, и очень трогательными. Мысли полицейского №223 перекликаются с моими мыслями, а сцена, в которой он оставляет на стадионе пейджер в день своего рождения, потому что ему никто не позвонит, и вовсе выбивает почву из-под ног. Вот он, гениальное изображение одиночества на экране, в которое безоговорочно веришь. И Кристофер Дойл здесь заслуживает едва ли не большего восхищения, чем Кар-Вай, настолько искусно он показывает ритм жизни наркоторговки, напряженный, рванный, полуразмытый, и полицейского, коротающего вечера в одиночестве, замедленный и безлюдный. Проблема лишь в том, что первая история не то, что по сценарию, даже в смысловых категориях оказывается совершенно абстрагированной от второй.

Едва не состоявшиеся отношения брошенного полицейского №633 и мечтательной странной девушки из экпресс-кафе, удивляют в первую очередь непосредственностью девушки и еще большим одиночеством парня. Она влюбляется. Добывает ключи от его квартиры и тайком ее навещает, меняя местами предметы интерьера, чем воскрешает его после нескольких недель забытья и волнами накатывающего безумия. 'Даже у сардин появился другой вкус' - удивляется со временем полицейский №633, а официантка в свою очередь задается вопросом, можно ли создать для другого человека мечту. Это невероятно милая история, во много раз превосходящая первую. Пускай, она меньше приближена к реальности, но это неравновесие приводит к выводу, что ее можно было и растянуть, а первую совсем вырезать.

Объединяет их, все же, настроения людей, потерянных в мегаполисе, и в более общем плане, в мире. Каждый сидит поодиночке в своей Калифорнии, и каждый ждет, что ему позвонят, напишут, прилетят. Все суть мечтатели. Только у кого-то мечту чуть более сложно устроены, у кого-то чуть менее. Люди движутся, каждый по своей траектории и танцует сам с собой в заданном ритме, и зачастую, чтобы что-то изменилось, требуется траекторию и ритм изменить. Вопрос лишь в том, сколько нужно для этого времени, и есть ли билет, вернее, человек, который выдаст тебе билет в любом направлении, в то, которое полетит и он сам. Вместе с тобой.

8 из 10