Пожалуй описать словами этот фильм всё-таки можно. Наверное лучше сделать это в жанре 'потока сознания' как у Джеймса Джойса.
Очень фильм понравился! Спросите - чем же? - а я и не знаю!

Вроде и пейзажей захватывающих здесь нету и актёров мировой величины нехватка, а только квартиры, забегаловки, закоулки и лица,лица,лица... люди!

Люди разные. Идут-бегут навстречу друг другу, проходят мимо или встречаются... знакомятся. Знакомятся надолго и не очень. Стоит только присмотреться, и сразу видно что у каждого есть свои странности, свои особенности, свои мечты...

И не важно что у двух людей мечты разняться, всё-равно они могут тянуться друг к другу, могут влюбиться и быть вместе!

Девушка постоянно слушает 'California dreaming' и зритель слушает вместе с ней.  И, постепенно, песня начинает звучать по-другому, начинает звучать волшебно...

После того как песня играла 2-3 раза, я поймал себя на мысли, что жду когда она заиграет снова, и радовался ей чуть не до слёз!

p.s. Выключив '2046' на 25 минуте просмотра, я не уставал повторять, что в фильмы Кар Вая бессмысленны, что в них нет ничего! После просмотра 'Экспресса' я понял, что им ничего и не нужно, просто у каждого своё кино.

9 из 10