Иногда хочется побыть наедине с собой, подумать о душевном наболевшем. В такие моменты закутываешься в необъятное одеяло и  пересматриваешь фильмы Кар-Вая. Они всегда настраивают на нужную волну, создают настроение. «Падшие ангелы» стали для меня чем-то личным, их  не хочется смотреть в шумной веселой компании, только в одиночестве или вместе с очень близким человеком, которого также хорошо понимаешь как  себя самого.  Во время просмотра проживаешь маленькие трагедии, радости, фатальное одиночество сливаясь с героями, остро чувствуя их сомнения, желания, чаяния, страхи. Находишь нечто сакральное, что было неуловимо для понимания и глаз. Ленты Кар-Вая - одновременно и отдых и работа для души. 

«Падшие ангелы» это не лучший или посредственный фильм мастера, это в первую очередь Картина, которая как и выдержанное коллекционное вино, сделана искусно и с любовью, имеет свой букет, неповторимый вкус, окраску, многогранный аромат. Трио Кар-Вай-Дойл-Чанг вне всяких похвал. Актерам веришь до последнего кадра. Музыка гармонично вплетена в канву повествования. 

К «Падшим ангелам» Вонга Кар-Вая вначале присматриваешься, дабы понять манеру повествования, затем заинтересовываешься действом, происходящим на экране, и всю оставшуюся часть фильма сидишь не шелохнувшись, завороженный неоновой атмосферой ночного Гонконга, наполненного сигаретным дымом, пустынными улицами и сердечным одиночеством.

10 из 10