Об этом фильме сложно писать. Он как ребенок, выношенный в муках, рожденный с уродством и брошенный своими родителями. Но вставший на дрожащие ноги, выросший и живущий где-то в подземелье, в канализации, 'он где-то там, в подвале'. Всё, начиная от написания сценария, подборок режиссеров, процессом съемок и монтажа, весь творческий процесс рождения проходил в неистовых муках. Сценарий переписывался множество раз, декорации менялись, в следствии чего бюджет фильма сильно пострадал. Творческие разногласия продюсеров и Финчера привели, в конце концов, к тому, что режиссер открестился от своего детища, и даже сейчас не хочет вспоминать о нем. А третий чужой так нуждался в отцовской доработке, когда монтировали удлиненную, монтажную версию. Кто знает, может мы бы увидели наконец того самого, третьего чужого таким, каким хотел видеть его Финчер?Как безответственному родителю, ему нет прощения, ведь этот фильм мог бы стать действительно чужим в кубе, если бы только Финчер проявил хоть немного той христианской жертвенности, которая так пронизывает этот фильм!

 Но, все же фильм получился великолепным. Я бы назвал это сырым великолепием. Финчер сделал смелый шаг, пойдя своим путем и убив Хикса и Ньют, переместив место действия из футуристичных декораций в лабиринты скорее индустриальной эпохи. Замечательная атмосфера Фьорины 161,атмосферные декорации, интересные типажи персонажей, глубокий трагизм личности Элен Рипли, религиозный подтекст, все это на руку третьей части фильма. Отдельно хочется похвалить шедевральный саундтрек, музыка просто великолепна, идеально дополняя сам фильм. 

Чужой. Нельзя не написать о нем. Идея Финчера была создать чужого в кубе - еще более яростного, быстрого, агрессивного. Если  в первой части чужой еще более или менее напоминал гуманоида, то здесь он - более звериный. Выражаясь словами самого Финчера -'смесь ягуара с поездом'. Идея, безусловно, хороша, в фильме он действительно получился яростным, быстрым и смертельным, разрывая заключенных в клочья. Минус только в его исполнении о чем я напишу ниже.

 Итак, почему же чувствуется такая горечь и безысходность несмортя на то что фильм в целом хорош?А потому что это не фильм. Это нарезка материала. Режиссер так и не доделал фильм, бросив его, монтажом занимались продюссеры. Неизвестно как бы доработал фильм Финчер. Даже монтажная версия изобилует минусами. Концовка хуже прокатной версии.. Рождение чужого из собаки тоже более интересный и животрепешущий вариант. Плюс, в фильме присутствует куча несостыковок. О том, как на корабле появилось яйцо спрашивать не буду.. Ладно, яйцо показали чему фейсхагеров двое? Почему из зверя чужой вылупился сразу, а Рипли весь фильм вынашивала зародыш? Потому что Королева? Сомнительно.. Почему чужой, вылупившийся из быка (если брать в расчет монтажную версию) меньше обычного чужого, ну или, по крайней мере, не крупнее его?

Так же нарекания вызывает компьютерная модель чужого. Видимо, после ухода из проекта Финчера, к созданию спецэфектов на том этапе отнеслись халтурно. Ведь аниматронные модели и костюм для крупных планов выполнены на 5 баллов..

В общем подведу итог. Этот фильм вышел в муках, не понят и освистан публикой, распят недоброжелателями и покинут отцом. Но все же он великолепен в своем несовершенстве, у которого, как известно, нет предела.
