Года три назад посмотрел клип в ютубе, где пума заметила медвежонка, началась погоня, гнев охотницы, крики малыша, его страстное желание бороться до конца и в конце… Конечно же не скажу, но, монтаж был сильным, а если учесть, что всё снималось 30 лет назад – так тут и подавно моё уважение.  Теперь, фильм за фильмом я случайно  ( или логично) нашёл и этот фильм, после фильмов  Амазония,  Два брата, которые схожи любовью съёмочной группы к братьям нашим меньшим, умеющих снимать то, что восхищает.

Вот так кратко я подобрался к нашему фильму. Свою любимую называю Милый Медведь, и при просмотре убеждался не раз, как она на малыша то похожа. А малыш то хоть и остался рано в жизни сиротой, да только интереса к жизни не утратил, по ходу фильма ему перепало не мало сладкого, правда и не мало раз ему было не сладко. Когда взрослые мишки играют в любовь – малышу остаётся пробовать мухоморов с глюками, парнишке-мишке то кто запретит. А ещё он у нас со снами тревожными (уж не знаю снится ли что зверям), ибо впечатлительная личность наш юный герой.

И знаете, не стану отрицать тот факт, что животные могут производить с нами чудеса, то есть, делать нас лучше. Хоть и законы леса довольно жёсткие, но, люди я уверен на все сто не должны убивать  ради охотничьего азарта, славы, денег. Ведь, после того, как пройдёшься по пустынному лесу, где иногда только белочек можно увидеть, возникает тревожное чувство, что люди украли лес у зверей, украли и не умеют всё равно хазяйничать.

Как часто люди много говорят, а мало делают, и как часто звери нечего не говорят, но, идут друг за дружку до последнего. Хочется верить, что так как в фильме, может быть и среди нас с вами.