Люблю я фильмы о животных, они всегда такие приятные, поучительные и добрые. Обычно фильмы о животных делают как семейные, но этот фильм это нечто большее. Он не просто фильм о семейной собаке или о чем-то таком. Это фильм о правах животных.

Кому-то кажется что он нереалистичный, но дайте себе вопрос должен ли быть художественный фильм реалистичным? Наверное, нет. Реалистичность это атрибут документалистики, художественный фильм передает смысл иначе - через метафоры.

Этот фильм учит человечности. Подумайте на мгновение какие ужасные вещи люди делают с животными. Мы убиваем животных ради мяса и меха, но нам в наши дни легко обойтись и без этого, нам этого не надо но мы делаем это ради удовольствия. Убийство животных (охота) в наши дни это спорт, который к сожалению разрешен законом, ограничен, но все же разрешен.

Фильм учит любить дикую природу и помнить, что изделия из кожи и различных мехов стоили кому-то жизнь.

Смотря этот фильм я вспоминал себе библейскую притчу о Каине и Авеле и знаете почему, именно ее? Потому что для меня она открылась с новой стороны. Бог не одобрял убийства животных, он хотел чтобы люди сами своим трудом выращивали себе продукты для питания. Также эта история учит что от убийства животного до убийства человека один шаг.

Не следует считать фильм не приемлемым для семейного просмотра. Он хоть и имеет кровавые сцены но это только чтобы напомнить, какая суровая дикая природа и какова охота на животных. 

L'ours - это просто таки прекрасный фильм, в нем все на высоте. Посмотрите его всей семьей и воспитайте в молодом поколении любовь к животным. Она не появится сама по себе, когда на обед стейки и всех кошельки с кожи. Это все пережиток нашего прошлого, нам надо быть лучше, мы уже и так немало навредили нашей природе.

Оценка этому фильму от меня будет самая высокая

10 из 10