Получился довольно интересный фильм, в котором Рурк в начале появляется в таком обличии, что его просто не узнать. История рассказывает о человеке с обезображенным лицом, который захочет стать нормальным человеком. 

Понятное дело, что мораль в фильме довольно простая, мол общество не принимает уродство, и человек, который с детства отличался от других, всегда будет изгоем в этом обществе. Никто не видит душу, которая прячется за маской. Казалось бы, ничего особенно интересного, и все довольно банально. Но, эта мораль преподносится в криминальной истории, и с этой стороны её смотреть интересней.

Рурк вновь играет обольстительного бандита с чистой душой. Ну, обольстительным он становится не сразу. В принципе, уже привычно видеть его в данном амплуа – оно подходит ему как нельзя кстати. Приятно было увидеть Фримана. Кстати, в этой картине его роль, я бы сказал, неоднозначна. Я имею в виду то, что его персонаж, в какой-то степени негативен, в какой-то наоборот, смотрится положительным героем. Поймал себя на мысли, что кажется впервые вижу Моргана в негативной роли.