Коломбо имел дело с многочисленными убийцами, но чтобы им оказывался блюститель закона, случалось крайне редко. Серия “Настоящий друг” – одна из таких редкостей. Все произошло поздно ночью, когда человек, задушивший свою жену, обратился за помощью в полицию, а если еще точнее, то к своему знакомому комиссару, способному без труда скрыть улики, компрометирующие его – жалкого женоубийцу. Миссис Колдуелл не заслуживала смерти, да, она была грешна, мысли ее были омрачены страхом перед старостью, заставляя “охотиться” на молодых мужчин, интимные отношения с которыми действовали словно “снадобье молодости”. Деньги? Разве такой женщине как Миссис Колдуелл нужны были деньги, нет, нужно было иное – быть любимой. Экспозиция не оставляет никаких вопросов, убийство совершено, но будет еще одно, кажется, что деяние мистера Кодуелла оказало заразительное воздействие на своего кореша из полицейского управления. 

Пока один убивает из-за гнева и ревности, другой лишь тешится мыслями о предстоящем злодеянии, до мозгов комиссара доходит одна простая истина, долго витавшая перед мысленным взором: “Я такой же, как и Колдуелл, способный на куда более изощренное убийство и тогда, тогда у меня будет еще больше власти, чем она имеется на данный момент”. Но до этого мига еще не дошло. Комиссар еще в состоянии транжирить деньги из кармана жены, теряя или удваивая их, играя в азартные игры, чувствуя себя не обычным гражданином, а королем, для которого привычно распивать дорогие напитки в окружении куртизанок. Ему нет надобности присваивать наследство королевы, пока. 

Ах да, дружба, про нее нельзя забывать, надо избавить Колдуелла от назойливого Коломбо и убить собственную жену, ибо час настал, затем скинуть оба преступления на домушника и жить счастливо. Хороший план, если бы матерый лейтенант был дураком, но Коломбо не дурак.

“Настоящий друг” это серия насыщенная детективными расследованиями, неплохим юмором и оригинальными сюжетными решениями, в центре которых противоборство честного и бесчестного – Коломбо против комиссара.