'Сумеречная зона' - один из немногих фантастических сериалов, с первого момента просмотра полностью завладевающий вниманием зрителя. Здесь каждая серия - отдельная мистическая история.

Хочу поделиться впечатлением от просмотра самой запомнившейся истории этого сериала. 'Нечто в стенах'. Хотя, конечно, в сериале множество достойнейших эпизодов, но именно этот впечатлил меня больше остальных и надолго врезался в память.

В этой истории авторы, устами главной героини, находящейся в клинике для душевнобольных, задают зрителю вопрос: 'Вы никогда не задумывались, почему мы видим в различных узорах, трещинах, разводах, тенях, отбрасываемых предметами, ЛИЦА? Именно лица, а не что нибудь другое?'.. 

Наживка брошена, и зритель начинает задумываться и задавать себе вопрос: 'И в самом деле, почему? А вдруг все это не спроста?'.

В 20-минутной серии авторам удалось заинтриговать зрителя, заставить его задуматься о том, чему он прежде не придавал значения. И не придал бы, если бы не увидел этот эпизод...

Очень жаль, что эту серию не пересняли с современными спецэффектами. Было бы просто восхитительно увидеть ее в новом свете. 

10 из 10