Как часто продолжение успешных проектов получается столь же удачным или даже превосходит оригинал? Скажем честно, не слишком часто. Ведь в большинстве случаев, создатели сиквелов не относятся к ним столь же аккуратно и проработано. К сожалению, многие продолжения создаются из-за желания заработать побольше денег, рассказав 'новую' историю. Есть проверенная формула успешного сиквела - все плюсы оригинала должны быть увеличены в два раза. И вот после окончания культового мультсериала 'Batman: The Animated Series' в 1995 году, на свет родилось прямое продолжение под названием 'Новые приключения Бэтмена', выходившее с 1997 по 1999 год.

Сериал можно назвать братом-близнецом оригинала, или же считать, что всё это один мультсериал. Сюжет вновь описывает деятельность Бэтмена, а также его напарников, нового Робина, Бэтгёрл и Найтвинга. У данного творения всего один сезон, который, несмотря ни на что, смог показать себя самобытным произведением.

Да, именно о самобытности 'Новых приключений Бэтмена' мне бы и хотелось рассказать. Дело в том, что как бы я сам, раз за разом, ни убеждался в том, что это продолжение 'того самого' мультсериала, часто в время просмотра я ловил себя на мысли, что это, в некоторой степени, другое произведение. Конечно, здесь присутствуют все прежние персонажи, но правда в том, что их внешний образ и рисовка изменилась. В прямом смысле, внешний вид всех, от самого Бэтмена до Джокера и комиссара Гордона, основательно изменился. И нельзя сказать, что он вышел отторгающем, просто для некоторых персонажей измененный внешний вид повлиял и на их характер. К примеру, комиссар Гордон стал больше похож на старика, потеряв свои широкие плечи и став несколько пониже. Пугало же, наоборот, приобрёл более пугающий костюм, который показывает его более 'страшным', каким он и должен быть. Пингвин скинул несколько килограмм в весе, а Женщина Кошка просто стала бледной копией самой себя. Изменился облик героев, но сам стиль рисовки остался прежним, что указывает на то, что всё это одна история. Такие изменения можно объяснить лишь одним - в сюжете упоминается что, между событиями двух сериалов прошло несколько лет - время берёт своё, и всё должно, рано или поздно, изменится. С такой позиции, это действительно правильный ход.

Стоит также отметить, что в ходе просмотра, я не раз отмечал, что всё стало намного проще. Сюжеты стали слабее, конфликты менее опасны. Злодеи в большинстве случаев просты 'плохие парни' - создатели практически перестали уделять внимание их светлым сторонам, как пытались в оригинале. Стало слишком много действия, и часто отсутствует смысловая нагрузка, какая-либо философия - это главный минус 'нового' Бэтмена. Конечно, я признаю, что из 24 эпизодов, я выделил 6, которые полностью или в большинстве своём выдерживают уровень оригинала. Остальные серии же во многих аспектах слабее предыдущего мультсериала. Это и заставляет часто задуматься о том, насколько удачным оказалось данное продолжение.

Говоря откровенно, мне чрезвычайно не хватало детективных серий, связанных с мафией или эпизодов, раскрывающих светлую сторону злодеев. Такие серии были и вправду интересны, не только фанату комиксов, но и простому зрителю. Они часто показывали реальную жизнь. Здесь же - всё более фантастично, сказочно, а от того не вызывает таких же чувств, что в оригинале.

Но, несмотря на некоторые отрицательные моменты, я не могу объективно судить 'Новые приключения Бэтмена'. В любом случае, это продолжение само стало культовым, наравне с оригиналом. В большинстве своём я наслаждался просмотром. Пускай сериал порой и теряет некоторое плюсы предшественника, всё равно в нём есть 6 прекрасных серий, а остальные также вызывают интерес. Всё-таки, хочется оценивать данное творение, как часть большой анимационной вселенной, которая включает в себя и оригинального Бэтмена, и 'Бэтмена будущего', и 'Супермена', а также 'Лигу справедливости'. Это отличный мультсериал, который даёт возможность вновь увидеть любимых героев и пережить новые истории с их участием.

10 из 10