Если вам совсем ничего не говорит название сериала, а также имена Джеймс Тиберий Кирк, Спок, Леонард 'Боунз' МакКой, Монтгомери Скотт, Нийота Ухура, Хикару Сулу, то лучше вам во всё это и не вдаваться. Иначе грозит опасность заблудится в полувековой истории 'Звездного пути', которая насчитывает уже 726 эпизодов и двенадцать полнометражных фильмов. 

Прошел почти год с того момента как я начала смотреть оригинальный 'Star Trek' и за это время было просмотрено ровно семь серий. При этом нельзя сказать, что сериал мне не нравится. Нравится и вспоминается с удовольствием. Но смотреть его регулярно не хочется, потому что ритм в нём всё же совсем другой. 

Хотя это отличный сериал в котором актеры ещё выглядят как люди. 

Мужчины своими формами напоминают дорогие машины с закругленным силуэтом: мускулистые и подтянутые без неожиданных перекачанных бугров, которыми украшает себя нынешнее поколение. 

Женщины ходят в колготках и таких умопомрачительно коротких платьицах, что только за них сейчас дали бы рейтинг PG13. 

Актеры играют как в немом кино, когда все эмоции выражаются не словами, но больше языком тела: если уж злоба, то перекошенное как у кикиморы лицо и скрюченная фигура, если уж радость, то подпрыгивающая походка и грудь колесом. 

Такая манеры игры чудесным образом сочетается со всеобщей легкой заторможенностью, когда актеры словно пытаются вспомнить, что они тут делают, куда надо смотреть и что сейчас говорить. 

И смотреть всё равно интересно. Если уж включите серию, то вряд ли оторветесь до финальных титров.