В детстве я очень любил Диснеевские мультфильмы, особенно сериалы, и данный мультипликационный сериал мне очень нравился и в детстве он покорил мое воображение. «Русалочка» - трех сезонный семейный мультфильм с элементами фэнтези, который получился приключенческим и невероятно интересным и волшебным, и его с удовольствием можно посмотреть как и детской аудитории зрителей так и взрослой.

Мы видим очаровательную и милую русалочку Ариэль, которая живет в глубинах океана, и мы видим ее подводную приключенческую жизнью, и в каждой новой серии ее ждут приключения, опасность и все то, что принесет зрителю восторг и будет интересно.

Диснеевская «Русалочка» несомненно имеет кинематографическую ценность и является одним из ярким и любимых мультфильмов миллионов детей, созданным Диснеем. «The Little Mermaid» вызывает приятную и легкую ностальгию прошлого, и этот мультфильм чистый и имеет свою исключительность и красоту, и не посмотреть его означает действительно потерять многое. Смотрите «Русалочку», и Ариэль унесет Вас в волшебный подводный мир который покорит Ваше воображение, и воспоминания о милой, храброй и доброй Ариэль всегда будут приятными.

Приятного просмотра!

10 из 10