Довольно неплохой ужастик, с отчасти необычным и интересным сюжетом. Я его первый раз видел очень давно, в детстве. И не помнил названия. Какого же было моё удивление, когда я узнал, что демон мести и сам фильм носят название тыквоголовый, больше подходящее для комедии типа 'Помидоров-убийц'.

Тем не менее, посмотрев фильм после столь долгого перерыва, я увидел достаточно страшный фильм ужасов. С одной стороны обычная история о мести. Сколько мы таких видели. С другой, человек здесь предоставляется возможность мстить с помощью некой непобедимой мистической силы - демона мести. И если в фильмах о мести, исход может быть хотя бы теоретически неоднозначен, то здесь всё представляется достаточно плачевным для  героев фильма. У них почти нет шансов...

Интересно посмотреть на поведение ребят до того несчастного случая, и развитие их поведения и поступков после оного. Сразу понимаешь кто есть кто. Характеры раскрываются и мы видим истинные лицо каждого участника.

Относительно продуманный сценарий. Все поступки персонажей достаточно понятно мотивированы. Никаких заметных несостыковок я не заметил.

Отдельно хочется отметить самого демона мести. Он получился весьма интересным и в меру страшным. И то, что он будучи выше человеческого роста с длинными 'руками' с длинными 'пальцами', имел возможность хватать людей как бы сверху, откуда то сверху, неожиданно и для зрителей и для героев, создало дополнительную атмосферу фильму. 

Начало фильма, которое собственно и запомнилось с детства, сделано довольно атмосферно. Первая порция ужаса проходит с аппетитом. 

Также можно в этом фильме откопать (при особом желании) и смысловой подтекст, который хотя особо и не скрыт, но затеняется чистым ужасом. Подтекст этот в том, что если человек выбрал путь мести, то ему придётся либо доводить месть до конца, либо жертвовать жизнью. Не судите, да не судимы будете...