Первый мультсериал моего детства. Русалочка Ариэль стала моей любимицей среди всех 'диснеевских принцесс'. Подводный мир, в котором она жила, казался мне таким захватывающим и невероятным... А её друзья - краб Себастьян и милая жёлтенькая рыба, очень забавными! В общем, один из тех мультфильмов, на которых я вырос. Жаль, не довелось просмотреть мультфильм. 'Русалочка', по которой был снят мультсериал, но надеюсь, всё ещё впереди. 

Слышал, что Ариэль главный аниматор срисовал с юной на тот момент актрисы Алиссы Милано - что ж, сходства есть! 

9 из 10