Замечательный фильм, мне нравится, как играет актёр Маколей Калкин. Сейчас он уже взрослый мужчина, но я выросла на фильмах, в которых он снимался, будучи ребёнком. Самые запоминающиеся из них - это две первых части «Один дома», «Богатенький Ричи», «Моя девочка». «Как справиться с отцом», возможно, не самый яркий фильм в карьере Калкина, но вполне достойный внимания.

В этом фильме отец и приехавший к нему 11-летний сын являются полными противоположностями в моральном плане. Несмотря на то, что мальчик долго не видел папу, мать умерла несколько лет назад, и ему пришлось жить у тёти по отцовской линии, он достаточно образован, честолюбив и находчив. Но его отец – бывший заключенный, планирует новую авантюру со своими сообщниками и вполне доволен своими жизненными принципами. Неожиданное появление в их доме настолько правильного во всех смыслах ребёнка не только нарушает их некоторые планы, но и создает проблемы. А мальчик всего лишь хочет жить в нормальной семье, с любящим папой, который будет готовить для него торты и играть в баскетбол…

Несмотря на некоторую шаблонность основной сюжетной темы, фильм абсолютно не несет убытки в своём смысле и обаянии. 

Как комедия, фильм отличный - простой и в тоже время смешной. Типичный, классический семейный фильм, легко воспринимаемый и добрый. Лично я всегда рада открывать для себя подобные фильмы.