3-й сезон мой самый любимый из всех сезонов аниме Сейлор Мун. Он более интересный, продуманный и захватывающий.

В этом сезоне у Сейлор воинов появляются новые союзники:мужественная и самоуверенная Харука Тено/Сейлор Уран и очаровательная Мичиру Кайо/Сейлор Нептун-1-ые героини аниме с нетрадиционной ориентацией. Также после событий 2-ого сезона возвращаются малышка Чибиуса которая стала Сейлор Чиби Мун (Сейлор Малышкой) и таинственная Сецуно Мейо/Сейлор Плутон. Потом проявляется милая девочка по имени Хотару/Сейлор Сатурн.

Также в этом сезоне у Сейлор воинов появляются новые враги-Апостолы смерти:зловещий и таинственный Доктор Томоэ и группа ведьм которой он руководит.

В этом сезоне и Сейлор войны и Апостолы смерти ищут 3 талисмана которые находятся в сердцах избранных людей. Когда 3 талисмана соединятся, появится святой грааль, дающий невероятную силу.

Доктор Томоэ мой самый любимый из всех злодеев всего этого аниме сериала. Он по моему мнению самый зловещий и устрашающий. Доктор Томоэ-этакий Доктор Кто этого аниме сериала, т. к. большую часть этого сезона он был тайной личностью оставаясь в тени. Думаю те кто смотрел 3-ий сезон этого аниме 1-ый раз думали и гадали кто же он такой, как он выглядит, человек ли он. И ещё по моему мнению из всех злодеев этого аниме смех у него самый зловещий и устрашающий, а он всегда найдёт повод чтобы хорошенько по злодейски проржаться. Да, Доктор Томоэ действительно зловещий и устрашающий, но его история очень грустная и трагичная.

Из ведьм мне больше всех нравилась Каоринайт. По моему мнению из всех ведьм этого сезона она самая красивая, коварная и жестокая.

Мне нравится 3-ий сезон Сейлор Мун, и я считаю что просмотра и положительных откликов он заслуживает.

10 из 10