Довольно странное аниме.

Мир подвергся разрушению. И даже бессмертные роботы начинают ржаветь и ничего с этим не поделаешь.Бытует легенда,что если ты съешь Касяна,то спасешься.

Вот и весь сюжет аниме.Каким бы неинтересным он не казался,наблюдать за ничего не понимающим Касяном довольно любопытно.

Для любителей боевиков,тут присутствует некоторый переизбыток убийств Касяна,которые он совершает ради защиты себя или других.

Несмотря на эти убийства и много раз повторяющаяся фраза 'Сожрать Касяна!',аниме очень философское.

7 из 10