С огромным удовольствием посмотрел весь сериал от начала и до конца.

Я думаю, что каждый, кто посмотрит этот фильм, увидит в Монке себя со стороны. Себя, с какими-то своими бзиками, страхами, со своим одиночеством. На протяжении всего просмотра назвать главного героя иначе, кроме как - 'Бедный мистер Монк', я не смог. И только в последние пару минут, они изменился и мне стало немного жаль, что это уже не тот Монк, что был раньше.

Человек, обладающий даром и проклятьем или может быть только даром? Человек очень ранимый в быту, но идущий до конца в борьбе с преступностью. Человек, который не даст ближнему лишнего доллара, но потратит целое состояние на свою любимую минеральную воду.

Он выходит на сцену выставляет перед собой ладони наклоняет голову и видит то, что обывателю никогда не увидеть.

Монк - бриллиант этого сериала. Он не Пуаро, у которого тоже были разные психологические проблемы, он Монк.

Сериал сплав смерти, дедукции и юмора. В нём нет пошлости и чернухи, но есть прекрасная игра всех актёров. Каждый из них был на своём месте.

10 из 10