Этот сериал отличается от многих хотя-бы сюжетом. В тем нет типичного: неудачник(и) делает что-то великое. Здесь нет придурковатого главного героя, который ничего не умеет в начале фильма. Этот сериал уникален тем, что в этом детективе Монке создатели пытались показать не только странноватого, но гениального с кучей фобий персонажа, но и вызывающего жалость человека со своими проблемами.

Юмор.

Юмора в сериале много, и причем очень умного. Здесь не присутствуют пошлости, да и банального 'подскользнулся на банановой кожуре' не слишком(хотя он и есть)

Актеры.

Эдриан Монк (Тони Шалхоуб) - Сыграть одновременно смешного, неуклюжего, гениального и вызывающего жалость персонажа, человека, который любит симметрию, число 10 и чистоту.  

- 7:53? А почему не поставить будильник на 8:00?
- Это слишком поздно!
- А семь? 7:00.
- Семь слишком рано. И вообще насколько для тебя это важно по 10-бальной шкале?

Шаронна Флеменк, Натали Тигер (Битти Шрэм, Трэйлор Ховард) (До 3 сезона 10 серии - одна, потом - другая)  - Без своего доктора Ватсона ни одному Шерлоку Холмсу никуда. И пусть Монк нередко выводит помощниц, но все таки  они понимают, что такую работу не найти.

- Нет, я сегодня не могу! Хорошо, хорошо... Паук большой?

Тэд Левайн (кап. Лиланд Стоттлмайер) - Логически думающий человек, но все-таки понимающий гениальность Эдриана Монка. 

Рэнди Дишер (Джейсон Грей-Стэнфорд) - Этакий дурачок-коп, который постоянно выдвигает различные дебильные версии.
- Знаешь, Монк, у Рэнди есть версия. Он считает, что самого старого человека в мире убил второй старик, чтобы стать первым.

ИТОГ
Отличный сериал. В общем, советую всем тем, кто любит комедии и детективы!

10 из 10