Подобные фильмы предназначены исключительно для любителей или увлекающихся Библией. Если честно, то раньше о Иеремии я ничего не слышала, и данный фильм стала смотреть исключительно из-за Патрика Демпси, которого очень люблю. Библейские фильмы меня не особо интересуют, но Патрик мне там очень понравился.

Он отлично вписался во всю обстановку фильма и отлично исполнил свою роль. Ему веришь! По сравнению с доктором МакДрими из 'Анатомии Грей', совершенно другая и очень интересная роль.

Советую смотреть исключительно любителям библейских сказаний.

8 из 10