В середине двадцатого века человечество столкнулось с новой напастью. С каждым новым приливом на берег выбрасываются доказательства не только его существования, но и того что он возвращается что бы показать себя всему миру. Бегемот-морской монстр. Существо естественного происхождения, пробудившееся само по себе или результат ядерных испытаний? Как бы там ни было фильм вышел качественным. Занимает ваше время чуть больше часа но может впечатлить не хуже чем 'Чудовище с глубины 20000 морских саженей' который так же снимал Эжен Лурье. 

Но неужели только Бегемот может привлечь к себе внимание в этом фильме? Джин Эванс с приличным актерским списком фильмов игравший здесь морского биолога Стива Карнса, хорошо вписался в общую атмосферу фильма и хорошо вошел в образ. Ученый и просто смелый герой который готов броситься в самое пекло только что бы остановить угрозу. 

Вообще весь актерский состав здесь порадовал. К декорациям я никогда особо не придирался но и здесь они на уровне. Вышел приятный, захватывающий и динамичный фильм. Стоит посмотреть хотя бы для того что бы понять, какими раньше чудовища были в кино. И кто знает сколько их ещё на дне океана...

8 из 10