1-я серия - 'Происшествие на горной дороге'. Мрачный слэшер о маньяке, вырезающем глаза. Довольно страшная серия. Хотя вырезание глаз показано очень смутно, фильм насыщен различными жестокими сценами. Девушка-героиня очень активная. 10 из 10.

2-я серия - 'Сны в доме ведьм'. Мистическая серия, далёкая от ужасов, хоть и есть страшные сцены. Но как мистика фильм отличный, хоть и далёк от идеала. 9 из 10.

3-я серия - 'Танец мёртвых'. Постапокалиптическая серия, слабо смахивающая на фильм ужасов. Из ужасов только сцены в подпольном клубе. Хорошо показана сцена апокалипсиса. 8 из 10.

4-я серия - 'Дженнифер'. Не ужасы, скорее, философская драма, хоть и наполнена сценами расчленённых тел. Серия заметно превосходит своих собратьев. 10 из 10.

5-я серия - 'Шоколад'. Мелодрама с элементами триллера. В целом фильм неплохой, но на ужасы тут нет и намёка. 8 из 10.

6-я серия - 'Возвращение домой'. Очень мощная сатирическая серия, немного абсурдная. Это не ужасы, несмотря на присутствие зомби. 9 из 10.

7-я серия - 'Женщина-олень'. Довольно глупая серия, её спасают лишь жестокие сцены. 6 из 10.

8-я серия - 'Странная девушка'. Комедийный фарс, не относящийся к ужасам. Серия великолепна, актёры чуть ли не смеются от абсурда, а финал просто неподражаем. 10 из 10.

9-я серия. 'Длинноволосое дитя'. Очень мрачная и страшная серия. Вместо жестоких сцен - жуткая атмосфера и неожиданный финал. 10 из 10.

10-я серия - 'Сигаретные ожоги'. Снятая в жанре детектива, серия напичкана жестокими сценами, присутствует своеобразный финал, но серия сильно уступает другим засчёт недоработки сценария. 8 из 10.

11-я серия - 'Подвезите'. Блестящая чёрная комедия с двумя маньяками. 10 из 10.

12-я серия - 'История Хекеля'. Атмосферный исторический триллер, однако слишком абсурдна сцена с зомби. 7 из 10.

13-я серия - 'Отпечаток'. Самая жестокая серия, причём жестока она не только натуралистичной сценой пытки, а атмосферой зла, безысходности. Девушка подставила свою лучшую подругу, которая была наивна, как ребёнок, - пугает то, что такое происходит и в жизни. А сцена пытки самая жестокая из всех, какие я видел. На протяжении нескольких минут девушке прижигают щёки, засовывают иголки под ногти и в дёсны - всё это показывается очень подробно, медленно, а девушка выглядит очень жутко. Однако это вовсе не ужасы - это драма о судьбах девушек, вынужденных работать в публичном доме. Фильм не даёт ответы на все вопросы. Однако сюжетная линия с рукой-близнецом слишком абсурдна. 10 из 10.

14-я серия - 'Проклятая тварь'. Страшная серия, но недоработанная. Действие слишком темно. 9 из 10.

15-я серия - 'Семья'. Ещё одна чёрная комедия. 10 из 10.

16-я серия - 'Слово на букву 'В''. Страшная серия, но выглядит глупо на фоне остальных. 9 из 10.

17-я серия - 'Звуки'. Снова драма, на этот раз о звуках. Сильная серия омрачняется глупым финалом. 9 из 10.

18-я серия - 'Дитя демона'. Ужасно глупая серия, её спасает вид демона. 7 из 10.

19-я серия - 'Шкурки'. Одна из самых жестоких серий - на протяжении часа люди убивают себя изуверскими способами - зашивают нос и рот, сдирают кожу. 10 из 10.

20-я серия - 'Попытка бегства'. Глупая и нелогичная серия, но с жуткой атмоферой. 7 из 10.

21-я серия - 'Валери на лестнице'. Мистический триллер о писателе, пугающая атмосфера. Демон - основной плюс фильма. 8 из 10.

22-я серия - 'Право на смерть'. Комедийная серия с примесью ужасов и триллера. 8 из 10.

23-я серия - 'Мы все хотим мороженого'. Серия немного глуповата, но её спасают комедийный сцены с мороженым. 9 из 10.

24-я серия - 'Чёрный кот'. Мрачный готический триллер. 10 из 10.

25-я серия - 'Вашингтонцы'. Чёрная комедия, сатира. Сюжет глуповат, зато серия очень весёлая. 9 из 10.

26-я серия - 'Круиз мечты'. Очень страшная серия в духе японских фильмов ужасов. 10 из 10.

'Мастера ужаса' - это замечательный проект, показавший на ТВ расчленённые тела, пытки и прочую жестокость. Серия 'Дженнифер' была порезана для американского ТВ, а 'Отпечаток' - запрещена (на российском ТВ её показали). Оригинальна заставка серии - капли крови и карикатурные убийства.

9 из 10