Кто из девочек не любил сказки про любовь в детстве? Ответ прост: 'Практически никто'. Так как я отношусь именно к числу тех, кто очень любит подобные 'волшебные истории', моя рецензия будет исключительно положительной.

Начнём с сюжета. Идея сериала, мягко говоря, не свежа... Да что там, сериалов на данную тему вагон и маленькая тележка. Однако, выбирая из 'Дурнушки'/'Я-Бетти, дурнушка' и 'Не родись красивой, мой выбор падёт именно на 'Не родись красивой'. Так, в мире вышло огромное количество подобных сериалов, в том числе и в России. Только вот наш сериал 'Не родись красивой' - скорее мелодрама, чем комедия. НО! Юмор прослеживается на протяжении всех 200 серий.  

Сюжет закручивается вокруг главной героини по имени Катя Пушкарёва. Она, так скажем, не красавица, хотя мало кто разглядит хоть какую-то внешность за отсутствием макияжа и присутствием этих чудаковатых очков и брейкетов. Катя Пушкарева не обладает внешней привлекательностью, столь необходимой в мире, который привык встречать и провожать людей по «одежке». Но она умна, образованна и целеустремленна. Катя отправляет свое резюме в «ZIMALETTO» - компанию,(по счастливой иронии судьбы) производящую модную одежду. Блестящие характеристики помогают ей получить место секретаря президента компании Андрея Жданова. 

В общем, перейдём к описанию героев:

Катя Пушкарёва, как я уже упомянула, - главная героиня. Внешность Кати необычна, я бы сказала, её внешность ставит в тупик. Здесь всё - промах: одежда, очки, прическа. Катерина - девушка из обычной семьи. Родители ее (прекрасная игра Ирины Муравьевой и Михаила Жигалова) души в ней не чают, говорят, что она у них самая красивая и самая умная. Ну а как ещё? Они же родители.  Однако, угораздило такую 'красавицу' устроиться на работу в 'ZIMALETTO', в компанию, занимающуюся производством модной одеждой. Тут нашу героиню ожидает целая история.

Андрей Жданов -красавец, президент компании, в которую устроилась Катя. (Выбор роли пал на Григория Антипенко...и, это превосходно, он - замечательный актёр). Пост президента «ZIMALETTO» является для Жданова идеей-фикс, так как он очень амбициозен и страстно желает взять верх в борьбе за это место у своего извечного соперника Александра Воропаева. Любимец женщин. Предпочитает красивых, а также очень красивых, женщин. Соблазны преследуют его на каждом шагу, поэтому не в состоянии хранить верность Кире, часто ей изменяет. Пытается по возможности скрыть измены и убедить Киру в своей любви. И угораздило же нашу Катюшу влюбиться без памяти в Жданова.

Следующий персонаж ну очень интересный. Роман Малиновский. Рома - лучший друг Андрея Жданова. Роман - известный обольститель и пожиратель дамских сердец. Ну, и с остроумием у него всё в порядке.

Кира Воропаева - невеста Жданова.  Персонаж, надо сказать, разносторонний. И моё отношение к ней за время сериала менялось. Временами ее было очень жалко, а иногда симпатия к ней превращалась в антипатию.

Александр Воропаев - брат Киры. В сериале очень смешно передано соперничество Жданова и Воропаева за 'президентское кресло'. Александр убежден, что Андрей обманывает его сестру Киру.

Женсовет (подруги Кати). Вот уж не могу сказать, что отношение к женсовету у меня положительное. С одной стороны, девушки очень симпатизируют Кате и искренне относятся к ней хорошо, желают лучшего. А, с другой стороны, женсовет  - это некое 'стадо' дурочек. Их вечные сплетни, интриги и рассуждения раздражают.

К женсовету я бы отнесла ещё одного персонажа, Вику. Виктория Клочкова - лучшая подруга Киры. Вика слаба на деньги, а точнее, богатых мужчин. 

Милко Вулканович - дизайнер компании 'ZIMALETTO'. Считает себя гением моды. Очень любит красоту. Милко - персонаж колоритный. Один его акцент чего стоит.

Затянутость в сериале практически не ощущается. Хотя, немного раздражала затянутость последних серий 15...

Подводя итог, скажу, что сериал 'Не родись красивой' - один из моих любимых сериалов. Не поверите, но совсем недавно прошло целых 8 лет с выхода заключительной серии сериала. Хочу признаться, что я и по сей день пересматриваю любимые мною серии. Он(сериал) интересен, наполнен юмором, а главное, он со смыслом. Посмотрев этот сериал, я в очередной раз поняла, что всё возможно, ' Если в сердце живет любовь...'. 

10 из 10