1) Сериал является высококачественным по нескольким причинам. Первая причина - это просто первоклассная, великолепная,потрясающая игра актеров. Вы знаете, даже если  сюжет был бы не таким интересным и интригующим как он есть, я бы просто смотрела сериал, ради того чтобы смотреть на их игру. Я не знаю почему это так, может это связано с режиссерской постановкой, может с самим сценарием, может даже с операторской работой, но наблюдать, вникать в разговоры этих героев, следить за их мимикой, за ходом их мыслей, за шутками, узнавать в них самого себя, своих знакомых, свою жизнь! стоит того, чтобы смотреть и смотреть серию за серией этого великолепного сериала. Вторая причина - это, как я уже упомянала выше - режиссерская постановка. Восхитительно. Все продумано практически до мелочей. Режиссер действительно знал что понравится зрителю и он знал как преподнести сериал чтоб он не выглядел просто комедией положений типо Прекрасной няни. В третьих - сценарий. ну тут огромное спасибо сценаристу - за огромный труд вложенный в написание этой удивительной доброй истории, наполненной действительно смешными шутками, что является большой редкостью, для современных сериалов, а так же напряженными или наоборот легкими диалогами, сбавленных выражениями, которыми реально пользуются люди в жизни, а это -огромный плюс  сериалу, потому что можно заметить что во многих наших фильмах, многие слова и выражения, а так же поведение людей и какие то ситуации являются совершенно вымышленными, это при том что фильмы или сериалы имеет претензию на реализм. А в Не родись красивой и с этим всё идеально. И в четвертых - операторская работа. ну в этом деле я как любой простой зритель разбираюсь неважно. Но зато я могу оценивать и сравнивать и я вижу что съемка не похожа на иные сериалы, она  действительно высококачественная. Если (опять возьму комедию положений) ракурсы в них всегда фактически одинаковы да и вообще съемка типична и однообразна, то  в НРК операторская работа может посоперничать с различными полномтражными фильмами, не только нашими но и Голливудскими. Да!Я действительно так считаю. Близкие планы, дальние планы. Верхние ракурсы, нижние ракурсы. Съемка на улицах, съемка в движении. Вобщем тут можно перечислять и перечислять. если б я больше разбиралась в этом, то я б так и сделала. Но приступлю ко второму пункту нашего разбирательства) 

2) Интересно. Да история о КатеПушкаревой она действительно очень и очень интересна. И я не буду говорить. что 'да, эта история хороша тем что она придает силы всем некрасивым женщинам и всем неудачникам, поэтому она таким нравится и не только таким... бла бла'.  Я скажу что история НРК - это далеко не только история о Кате Пушкаревой. Еще один огромнейший плюс этому сериалу в том, что эта история обо ВСЕХ ее героях. И в нем существуют и живут все мы и все наши различные стороны характера, все наши личности. Каждый из нас может найти того или иного героя в себе и себя в том или ином герое.

 Кира, например. Она должна быть стервой, властной, привязчивой невестой Андрея. Но не так то все просто! Кира - многогранный персонаж. И видя в ее поведении иной раз некую злую надменную ведьму, мы продолжаем смотреть сериал дальше и уже видим её как слабую женщишу плачущую в подушку. Конечно, разве можно быть доброй и хорошей. когда твой мужчина, твой жених, постоянно обманывает, да еще и не доверяет тебе так, как доверяет какой то Пушкаревой. Я например вот могу поставить себя на её место и  ее понять. А вы?

Таким образом можно рассмотреть любого персонажа нашей истории. Глупенькую стервочку Вику, простую деваху Машку, брошенную жену Светлану, своего парня Федю, недалекого но в то же время умного Колю, да даже Потапкина!

А родители Кати. Ее кватира, ее жизнь, конечно многие скажут. 'Уж моя жизнь совсем отличается от ее!'. А я могу поспорить.  В сериале так уютно и так по родному она приходит домой после работы, раздевается, ее встречает отец, мама подает на стол ужин, приходит друг. потом она идет в комнату ложится на диван, пишет в дневник.. всё это так знакомо, так как то близко..и даже те кто скажут что - 'нет - это мне не понять', слукавят)

Не буду тут портить свою прекрасную положительную рецензию описывая некоторые несостывки в сюжетной линии сериала. Я знаю что они есть. и знаю есть там и некоторые высосанные из пальца вещи, но я никогда не уделяю этому внимания, при просмотре различных фильмов, которые имеют огромное количество плюсов и которые просто приятно смотреть, независимо от каких то мелких ляпов,  потому что не было бы этих вещей не было бы самого сериала в таком виде каков он есть и какой он мне понравился.

И наконец я хотела бы разъяснить почему мой заголовок называется именно так.

3) Все вы я думаю смотрели прекрасный советский фильм Москва слезам не верит. Не хочу сейчас какие то схожести тут описывать, думаю они лишь интуитивные, ну за исключением  конечно двух актрис, которые играли и там и тут. Муравьева и Рязанова, это кстати уже что то значит. Но самая главная схожесть лично для меня заключается в том что Москву я могу смотреть бесконечное количество раз и Не родись красивой тоже. это наверное единственные творения киноиндустрии, НЕ только русской. которые я пересматриваю и пересматриваю.

В принципе все что я сказала выше уже подводит итог тому почему я сравниваю НРК с Советскими фильмами. 

Самое главное это высокое качество, а так же близость к народу, близость к жизни, и в то же время покрыто это всё вуалью позитива и некоей легкости, которой иногда так не хватает во внутреннем, душевном состоянии  реальной нашей жизни. Поэтому советую всем - начните смотреть сериал Не родись красивой и вы не пожалеете. Вы отправитесь в длинное путешествие по океану человеческих отношений, вместе с героями сериала. И он оставит в вас лишь приятные ощущения и желание смотреть и смотреть это творение русской киноиндустрии еще несчетное  количество раз.

10 из 10