Иногда случается так, если зарекся что-то не делать, это ты обязательно сделаешь! Так часто случается у меня, и этот сериал не исключение. 

Помню как увидев, рекламу этого сериала, и имя героини , я фыркнула : 'Не дай Бог, меня Пушкаревой обзывать будут!'Ведь училась я хорошо, да и в миру, зовут меня Екатериной, поэтому сериал смотреть я не собиралась, я его бойкотировала.Но не здоровый интерес победил, и я посмотрела первую серию. Как только на первых минутах на экране видишь героя Антипенко, сразу понимаешь, что он и есть Принц, на черном Порше, а вот эта милая девушка в брекетах и очках, Золушка, но мне почему-то стало интересно, как будут развиваться их отношения.

Каждый день я торопилась домой, посмотреть очередную серию сериала, и вообщем  повороты сюжета,лично меня, радовали!Они были местами непредсказуемые, и неожиданные.Но к декабрю все это стало надоедать: бесконечное переливание из пустого в порожнее 'женсовета', мытарства Кати, звонки Киры, а к концу мая, я пропускала по несколько серий, и ничего важного не пропускала!Интересно стало только тогда , когда по-настоящему образовался любовный треугольник: Миша-Катя-Андрей!

Вообщем, очень милая, мыльная драма, по-русски, которая выгодно выделялась на фоне 'российских' Кармелит, ментов и всего прочего.К тому же она помогла многим людям, почувствовать себя нужным этому миру, даже если ты не девушка с обложки журнала!

ПЫ.СЫ. Никогда не зарекайтесь, и не важно насчет ли сериала, или любви.Ведь судьба любит пошучивать над людьми!