Фильм замечателен тем, что кажется он принадлежит той эпохе, о которой он снят. Все время просмотра я любовалась героями фильма. Любовалась их цельностью, настоящестью. 

Очень импонирует показанная в фильме эпоха. Когда для людей такие слова, как семейные ценности, долг перед близкими были важны, имели вес и ценность. Современные люди так торопятся жить, что не успевают насладиться жизнью, насладиться по-настоящему, как чашечкой настоящего крепкого эспрессо, которую можно прождать 30 лет и все отдать за минуту наслаждения ею. Герои фильма не торопятся. Они не  спеша вкушают каждый день. Первое письмо, первый поцелуй, первые слова любви - все имеет особенное значение. Не превращаются в рутину. А сохраняются, как засушенный цветок в альбоме, как фотография любимого с канвой из алой тесьмы. 

Розетта такая цельная, такая настоящая. И такая красивая. Ее отец вернулся с войны инвалидом, большая семья бедствует и не может выдать девушку замуж. Тогда она обращается в бюро знакомств, отправляет письмо с фотографией. Пишет даже в Австралию. Когда оттуда ей приходит ответ с предложением руки и сердца от красивого юноши, девушка пугается, колеблется. Как это: оставить семью, родину, поехать за тысячи километров в незнакомую страну, к незнакомым людям, к незнакомому мужу... Ибо да. Эти люди не пробуют друг друга, не пробуют брак. Если женятся, то по-настоящему и на всю жизнь. Но бабушка говорит Розетте, что это ее судьба. Девушка верит и отправляется в путь. Но когда она приезжает, ее ждет сюрприз. Оказывается, ее муж - это один человек, а тот, кого она любит - совсем другой, и это брат ее мужа. Окажется ли она верна мужу или своему чувству? Кто из них двоих ее оценит и полюбит? 

Очень хорошо в фильме передан дух Италии, музыка, пейзажи, сами итальянцы. В нем нет ничего лишнего, все очень к месту и очень гармонично. 

В сюжете нет ничего особенного, и в фильме нет особого экшна. Но оставляю его себе в коллекцию за особый дух. За то, что мы как будто не фильм смотрим, а в замочную скважину подглядываем, подсматриваем за главными героями. За особое чувство, которое фильм мне подарил. 

8 из 10