Признаюсь честно, притронуться к этому фильму меня заставил корыстный интерес в лице Адама Гарсии. Но присмотревшись повнимательней я тут же была захвачена историей фильма.

Обстановка, герои, все выглядит очень гармонично и привлекательно. Основная черта фильма - любовь двух братьев, которая здесь показана достаточно четко.

Один стоит за другого, и если в начале может показаться, что Анджело слишком слабый человек, это не так. В любви к брату он превосходит Джино, ведь именно Джино был для него всю жизнь опорой, и чувство благодарности за эту защиту он впитал еще с детства. Его интровертный мир был открыт для брата, который время от времени выводил его оттуда к людям, не давая замкнуться окончательно. Все это прекрасно видно из фильма.

Джино тоже любит брата, он привык быть его ведущим, это дает ему ощущение большей уверенности в себе, вследствии чего у него и жизнь более раскрепощенная и нет недостатка в женском внимании.

Это устраивало их обоих до определенного момента. После приезда Розетты отношения братьев судьба испытывает на прочность. Но братья, даже гонимые сомнениями, остаются верны друг другу.

Концовка, в принципе, мне была ясна еще в начале фильма, но все равно заставила немного попереживать за Розетту.

Итог: фильм вполне достойный, игра актеров хороша, Адам как всегда великолепен (уж извините за свою колокольню), ну и впечатления после остались приятные - а это немаловажно.