Первый раз увидел его еще в детстве на одном польском канале, дубляж был на французском с переводом на польский язык, учитывая схожесть языка многое было понятно. Сериал сразу понравился обилем файтинга и атмосферой. Недавно пересмотрел все серии начиная с Dragon Ball, заканчивая Dragon Ball GT с английским дубляжом. Аниме представляет собой продолжение DB, где были описаны подвиги воина Сон Гоку в детстве, теперь он вырос и у него есть жена и маленький сын Гохан. В первой серии по сюжету Гоку узнает что его происхождение обосновано инопланетным влиянием, расы сверхлюдей 'Саянов'.

Критерии оценивания:

1. Прорисовка: На первых сериях качество прорисовки персонажей выглядит весьма посредственно (к чему эта выпирающая челюсть героев?), но уже на третьей саге (из девяти) все выглядит намного лучше. Учитывая что сериал 1989-1996 годов то все сделано очень отлично.

7/10

2. Сюжет: В отличие от DB, который носил более комедийный характер, здесь сюжет куда масштабнее вплоть до уничтожения всего живого на планете и жизни после смерти. Отлично развита вселенная сериала.

9/10

3. Персонажи: Порадовали новые персонажи Гохан, Виджита и Транкс, особенно интересен Виджита — принц 'Саянов' гордящийся за свой род и вечно противостоящий Гоку, по продолжительности серий этот персонаж кардинально меняется, также порадовало развитие персонажа Пикколо который здесь предстает совсем в иной форме, нежели в DB. Каждый персонаж имеет свой уникальный вид, характер, предысторию/развитие и навыки.

10/10

4. Музыка: В японской версии музыка написана тем же композитором что и в Dragon Ball, довольно своебразное исполнение на основе пентатоники и блюзового бокса, альтернативная музыка в английском дубляже написана Брюсом Фаулконером и представляет собой электронную музыку с вкраплениями эмбиента, рока, техно и индастриальных риффов, которая как мне кажется более характерна для DBZ, чем японский саундтрек, который все же более характерен для DB.

10/10

5. Озвучка: Рекомендую смотреть полностью в английском дубляже т. к. в остальных версиях музыка и звук из японского оригинала, где голос Гоку звучит ужасно, в английской же озвучке голоса подобраны идеально.

8/10

Оценка всего сериала:

 10 из 10