В начале 90-х годов не было всего того, что есть сейчас. Не было всевозможных достижений технического прогресса, мир ещё не вступил тогда в эпоху стремительной глобализации, люди общались непосредственно друг с другом, а не в интернете... Можно бесконечно обсуждать перечень отличий этих поистине разных миров. Но сейчас я бы хотела остановиться лишь на одном отличии - отличии телевизионных сериалов тех времён и нынешних. 

Когда я впервые увидела эту прекрасную итальянскую сказку, я была ещё совсем ребёнком и, безусловно, осталась в восторге от данного фильма. Но, что удивительно и очень приятно, так это то, что, пересмотрев историю о принцессе Фантагиро на днях, я нисколько не была разочарована. Да, теперь мне видны все недочёты, ошибки режиссёра, комичность некоторых моментов, НО это не режет глаза зрителя, оставаясь где-то далеко, в тени, так как сама сказка, её духовное наполнение, смысл, внутренняя красота фильма остаются неизменными в любом возрасте. И если человек не перестаёт верить героям этой истории, их доброте, отваге, мужеству, самопожертвованию, умению любить и быть готовым на всё ради любимого, то это значит, что круговорот современный жизни не смог до конца поглотить и ожесточить его сердце, всё ещё открытое для тех детских воспоминаний.

А теперь вернусь к обозначенному мною ранее отличию, по воду которого хотелось бы сказать несколько слов. В 90-е по ТВ не крутили такого невероятного количества сериалов, как сейчас, это происходило по многим причинам. Но то немногое зарубежное кино, которое было доступно и на котором многие, как и я, выросли, было действительно хорошим, качественным, запоминающимся, его герои оставались любимы на протяжении всей жизни, и к нему частенько хотелось вернуться, чтобы вновь нырнуть в озеро детства. И в этом плане поколение, выросшее в 90-е, можно в чём-то назвать по-своему счастливым, ибо наши взгляды формировались и благодаря многим замечательным киноэпопеям, и в том числе благодаря Фантагиро.

Сказочные и невероятно красивые главные герои фильма, от которых просто не отвести глаз, придают ему особенную неповторимость. Они хорошо справляются с актёрской игрой. 

Данная история в интерпретации Ламберто Бава всегда будет занимать отдельное место в моём дневнике киномана.

Смотрите, показывайте 'Пещеру золотой розы' детям, вспоминайте и любите.

В жизни тоже случаются сказки, несмотря ни на что.

8 из 10