Один из лучших фильмов, снятых в СССР!

Этот фильм - пособие по нравственному обучению для молодежи. В нем показан небольшой отрезок времени из жизни металлургического комбината в московской области. И, в течение этого отрезка времени герои фильма постоянно сталкиваются с необходимостью выбора: добро, или зло. Выбор труден, поскольку добро не только видимо не награждается и не приносит выгоды а, наоборот, усложняет взаимоотношения с окружающими, что заставляет терять в деньгах и комфорте. Зло видимо не наказывается, зато вознаграждается сохранением привычного образа жизни, комфорта, зарплаты, отношений с начальством. И только совесть и любовь к людям как компас указывает делать добро.

Главный герой - директор комбината, вынужден выбирать между немилостью начальства и отставкой ради улучшение экологической обстановки в городе и молчаливым согласием с превращением города в зону экологического бедствия с сохранением милости начальства и зарплаты. Олег Борисов сыграл эту роль превосходно. Продумана каждая черточка, каждое мимическое движение. Глядя на него, ни секунды не сомневаешься, что перед тобой - мужчина с большой буквы, который не задумываясь пойдет  на смерть ради людей и ни в грош не ставит мнение толпы, если толпа призывает ко злу.

Рекомендую всем обязательно посмотреть этот фильм, особенно молодежи.

10 из 10