Есть желание начать свой тезисный анализ (да, именно так) с признания в безумной любви к поистине гениальному комедианту - канадцу Мартину Шорту.

Сей человек мог бы сейчас почивать на лаврах заслуженных актеров киноиндустрии, но определённые жизненные обстоятельства и последующая своеобразная реакция на человеческое бытие сыграли свою роль, одним словом, - Шорт все же занял уготованное ему место, но в сердцах тысяч поклонников. Вопрос о потенциале так и остался главным на повестке дня... К слову сказать, аналогия с другим выдающимся деятелем кино Дэниелом Стерном напрашивается сама собой.

Картина 'От всего сердца' (думаю, не нужно акцентировать внимание на оригинальном названии) - это история о двух, посеявших ориентир, людях. Он - бывший работник в сфере маркетинга, она - женщина бальзаковского возраста с ребенком. Без работы, ага. Всем известно, что противоположности притягиваются. А если исконно ты таковым и не являешься, можно искусственно 'заменить' профиль и анфас.

Простота убранства фильма - совершенно второстепенный факт. Акцент сделан на чувствах главных героев, а они, по ходу свидания, которое уже к середине все больше напоминает какой-нибудь водевиль, 'выстраивают' свой Колосс Родосский.

Ваш покорный слуга смотрел ленту в оригинале, что сделало перцепцию более аутентичной. Необходимо также упомянуть о шарме, который свойственен буквально всем комедиям с участием Мартина Шорта. Актриса Аннетт О’Тул в свою очередь тоже внесла весомую лепту в создание данной мозаики. Нельзя не сказать и о появлении на экране известного актера Пола Райзера. Впрочем, все равно взоры прикованы к гению канадского актера.

Вместо итогов: в общем и целом оценивая работы Мартина родом из 80-х и 90-х, всё же понимаешь, что театр действительно больше подходит таланту и типажу этого человека. Хотя... Открытый финал.