Сюжет повествует о лучшем копе Детройта – Акселе Фоули, который отправляется в Беверли Хиллз дабы поставить этот тихий городок с ног на голову и найти мерзавцев что убили его лучшего друга. 

Казалось бы история стара как мир, но погодите с поспешными выводами ведь наш герой сильно отличается от своих коллег по цеху и отличается в лучшую сторону. Итак Аксель Фоули выглядит да и ведет себя не как коп, а скорее как драгдиллер. Благо зритель знакомится с героем Акселя когда тот продает краденный товар. Понятное дело, что главный герой работает под прикрытием, но вот мне интересно что заставило этого веселого и находчивого парня пойти служить в полицию? К сожалению история об этом умалчивает и остается лишь строить предположение – одно безумнее другого. Но я отвлекся. Так вот лучший коп Детройта не является ярким приверженцем насилия, нет конечно он и дратся умеет и пострелять не дурак, но главным его оружием является язык который жалит не хуже пчелиного жала, а то и лучше. Ведь именно благодаря хорошо подвешенному языку Аксель селится в пятизвездочном отеле, успевает подружится с местными полицейскими и разозлить местного наркоторговца и убийцу, и очаровать зрителя своей харизмой и прекрасным чувством юмора. Ну как столь обаятельному парню не сопереживать?

Что же касается остальных актеров, то абсолютно все справились со своими ролями просто прекрасно. Что местный преступный воротила Виктор Мейдленд – спокойный и собранный человек, что знает себе цену и готов поставить на место детройдского выскочку. Что пара полицейских Уильям Роусвуз и Джон Таггарт, которые непохожи друг на друга как день и ночь, но при этом они являются преданными друзьями и хорошими копами которые постоянно сталкиваются с дилеммой – сделать все хорошо или сделать по правилам. А это далеко не одно и тоже. Что лейтенант полиции Богомил, который является костью в горле Акселя Фоули, но который оказывается не так прост, как казалось по началу. Что остальные, не менее талантливые актеры, которые имеют все шансы запомнится надолго.

Не смотря на то что Аксель предпочитает доводить людей до белого коления разговорами, а не кулаками это не значит что в фильме не будет экшена. Он тут будет да еще какой! Одна сцена погони за грузовиком в самом начале картины чего стоит. Все поставлено ярко, красочно и весьма правдоподобно, а подобное встречается не так уж часто в фильмах подобного жанра.

Музыкальное же сопровождение так же приятно ласкает слух и всегда подобрано в тему. Что уж говорить о заглавной теме которую узнают даже те люди, которые данное кино не смотрели? Настолько она впечаталась в память.

Подводя итог, хочется сказать что перед нами увлекательный, добрый, веселый и в какой-то мере даже наивный фильм о полицейском что приехал в чужой для себя город дабы найти убийц своего друга, но находит он тут намного большее, а именно преданных друзей, которые будут готовы пройти с ним огонь и воду. Так что если вы еще не видели этот фильм то я настоятельно советую исправить сие досадное упущение в самое ближайшее время. Желаю удачи.

8 из 10