Поистине потрясающий фильм ужасов гениального Джона Карла Бюхлера «Ужас подземелья», выходивший у нас также под названием «Обитатель подвала» - лучшая картина в творчестве мастера. Конечно, был еще и шикарный «Тролль», и «Пятница,13: Новая кровь», но именно этот фильм закрепил за Бюхлером репутацию первоклассного художника- «монстрмэйкера», создателя многих страшилищ признанных шедевров хоррора категории «Б». Тут и вышеупомянутый фильм «Тролль», существа в котором настолько притягательные, насколько и жуткие, тут и «Новая кровь», где Джейсон Вурхиз снимает маску, и многие другие ленты, на которых Бюхлер работал гримером, а иногда и соединял эти обязанности с режиссурой. Вот и этот шикарный «Б»-хоррор не стал исключением. Монстр из этого фильма, несомненно, один из самых жутких в мировом кино.   

Сюжет картины строится вокруг художника, рисующего комиксы, который нечаянно вызывает в наш мир огромного монстра. В результате попытки уничтожить это создание, художник погибает. Тридцать лет спустя в дом приезжает поклонница художника, которая тоже рисует невинные картинки. Она просит, чтобы ей разрешили творить в том самом подвале, где когда-то погиб художник, и снова выпускает монстра на свободу...

В фильме нет ни одного изъяна. Это идеальный хоррор, который отлично смотрелся в свое время, и который отлично смотрится сейчас. Кровь и мясо, сюжет, шикарный монстр, напряженные моменты, режиссура, грим и декорации — всем этим наслаждаешься при просмотре. 

С особой любовью и тщательностью подошел Бюхлер к созданию образа монстра. Он получился очень жутким и необычным. Пожалуй, это одно из лучших созданий в «бэшных» хоррорах. Причем, монстр тут не выглядит нелепой куклой, он действительно реалистичен, что бы ни происходило. Его рев, мимика, движения — все на высшем уровне. И в этом плане даже «огненный» финал ленты не вызывает никаких нареканий. 

Игра актеров тоже хороша. Поклонникам ужасов будет приятно увидеть в одной из ролей Джеффри Комбса — актера, настоящей легенды хоррора. Остальные тоже играют прилично. Все актеры идеально вписались в свои образы: никто не раздражает, не переигрывает либо недоигрывает — в плане актерской игры все идеально и очень качественно. 

Режиссура вполне классическая, Бюхлер не стал отходить от своих канонов, впрочем, режиссерский почерк его всегда и неизменно чувствуется во всех его лентах. И эта не стала исключением. Самое приятное, что он не упивается длинными и нудными диалогами (хоть тут таковых и нет, а все реплики героев всегда сказаны по существу и грамотно подобраны), а начинает упиваться действием — монстрами, демонстрацией своего отменного грима и всяческими техническими спецэффектами, которые, надо отдать ему должное, тоже выполнены с вниманием и любовью к мелочам. 

Фильм не глупый. Тут есть над чем подумать, есть, чему удивиться,  хотя, казалось бы, лента снята уже очень большое количество времени назад — но все равно, все выглядит превосходно — и эффекты, и диалоги, и, что самое приятное, монстр.

«Ужас подземелья», несомненно, одна из самых важных картин в творчестве Бюхлера, и один из самых лучших хорроров в кино. Блестящая работа, достойная похвалы и многократного пересмотра, которая, не смотря на свой «возраст» до сих пор может приятно порадовать и удивить зрителя.   

10 из 10