Помните ли вы, дорогие мои читатели, прекрасный боевик Большие разборки в маленьком Токио? Вспомнили? Тогда представьте, что действие перенесено в Нью-Йорк, вместо наркоторговли противостояние якудза и мафии, герои Дольфа Лудгрена и Брендона Ли заменёны на Майкла Бьена и Пак Чун-хуна, один из главных злодеев жанра Кери Хироюки Тагава не злодействует вообще, а Сергей Кузнецов не переводит - ну ладно, последнее всё-таки лишнее. Представили? А теперь постарайтесь забыть всё, что ваш покорный автор только что написала, ибо мой сегодняшний подопытный вовсе не является плагиатом со своего более раннего собрата, а всё вышесказанное лишь поможет вам настроиться в правильном ключе, да и может эти аналогии только в моей голове появились, а у вас ничего подобного никогда бы не возникло.

Итак, как все же поняли действие фильма происходит в Нью-Йорке, который хотели бы полностью контролировать и якудза, и мафия, и прочие бандитские группировки разного калибра, да только ни одна из них не оказывается столь сильной, чтобы подмять или уничтожить другие, да ещё и полиция, хоть и была бы рада, если бы бандитов стало поменьше, но прекрасно понимает, к чему может привести открытая война, поэтому всеми силами и возможностями старается, чтобы статус кво сохранялось. Ну хоть спасибо, что русских не приплели, а то любят в Голливуде это дело. Но вот далеко не все с этим статус кво согласны. Кто-то неизвестный начинает уничтожать верхушку якудза, а другой, немного более известный, принимается за мафию - ну что в этом случае может подумать и та, и другая сторона, думаю, все уже догадались. Дело вело к большой крови, но тут двое полицейских вляпались в эту историю. Американец и южный кореец - полицейские всего мира, объединяйтесь!

Американца Тони Люку играет Майкл Бьен. По фамилии герой итальянец, но, как все прекрасно знают, на итальянца актёр похож так же, как вышеупомянутый Лундгрен на японца - вот и приходится всем объяснять, что его мама ирландка. Работать он предпочитал в одиночку и потому совершенно не обрадовался, заполучив в напарники приехавшего из Сеула Кима - надо сказать, что неприязнь была взаимной, тем более что герой Пак Чун-хуна сразу же начал напускать на себя загадочный вид и держать своего американского коллегу за дурака. Ну, вполне обычный для подобных сюжетов поворот, им уже не удивить никого и всем заранее известно, как сложится их дальнейшее сотрудничество. Видно было, что играли ребята с задором, а иного для простого олдскульного боевика и не надо, хоть они и на большее способны.

В целом же смотреть было приятно - да и чего по сути можно ожидать от фильма с сюжетом, уже на середине которого становится понятна концовка? Главное, чтобы было не скучно, с перестрелками, драками и всем тем, что жанру полагается. А вот с этим у фильма полный порядок, экшн вполне дозирован и не успевает надоесть, не то, что у некоторых режиссёров он длиться так долго, что выспаться можно. С юмором вот, правда, можно было бы и побольше, но может тут уже перевод подкачал - всё-таки мво, а не куда более подошедшая бы авторская одноголоска, которая есть и, надеюсь, когда-нибудь она у меня всё же окажется.

Если вы любите олдскульные боевики, да ещё в которых патроны имеют обыкновение кончаться, а враги не являют собой пример безграничной тупости, то, надеюсь, что получите такое же удовольствие, что и ваш покорный автор

8 из 10