Ещё один неизвестный широкой публике фильм (у нас уж точно), на этот раз из славных 80-ых. Наткнуться на него даже дотошный кинолюбитель может лишь случайно, например просматривая фильмографию Келли Престон. И это пожалуй несправедливо, ведь Spellbinder хотя и может показаться на первый взгляд поточным мистическим триллером, но на самом деле представляет из себя весьма увлекательное и примечательное зрелище.

Молодой юрист Джефф заступается за красотку Миранду, они знакомятся, он привозит её к себе домой и довольно быстро у них начинается роман. Почти сразу выясняется, что у девушки есть сверхъестественные способности, но Джефф совершенно очарован Мирандой, его это не смущает. Друзья Джеффа подшучивают над ним, но при этом искренне за него рады, только его секретарша посматривает на возлюбленную босса недружелюбно. Всё идёт наперекосяк когда за Мирандой начинают охотиться какие-то сектанты, крайне зловещего вида. Выясняется, что она - ведьма, сбежавшая от группы сатанистов, и теперь они хотят её вернуть чтобы использовать в очередном ритуале...

В пересказе всё это отдаёт бредом, на деле всё несколько сложнее. Начало фильма - интригующая, но стандартная завязка триллера из серии 'яппи в опасности'. Дальше идёт просто восхитительная дичь, в лучших традициях китчевых 80-ых. С обильной мистикой, без которой в принципе можно было бы спокойно обойтись. Вот один из злодеев при помощи магии поднимает в воздух машину героя; вот Джефф дерётся с ведьмой, владеющей боевыми искусствами; а вот в сектантском логове на стене мелькает надпись 'Satan rules'. При всём при этом фильм каким-то образом не скатывается в балаган и смотрится если не серьёзно, то по крайней мере с неподдельным интересом. И вдруг наступает финал, стремительный и бескомпромисный; после таких сидишь несколько минут неподвижно, будто тебе обухом по голове дали. Лучше, конечно, ничего про него не говорить; скажу лишь что оригинальным его не назвать, тем более в наше время, но ожидал ли я такого тут - никак нет.

Пару слов про актёров. Малоизвестный мне Тим Дейли очень неплохо ведёт свою партию; не блещет, но этот образ ему подходит, даже чисто внешне. Келли Престон очень хороша. Она вообще была хороша в 80-ые, гораздо сексуальней и интересней многих нынешних старлеток (см. 'Шалопай' и 'Тайный поклонник'). В небольших ролях можно увидеть Кэри-Хироюки Тагаву и М. К. Гейни.

Spellbinder - неидеальное, но впечатляющее и поучительное кино, безусловно заслуживающее просмотра. С русским переводом его вроде как нет, поэтому смотреть на английском - ничего сложного, посредственного знания языка вполне хватит.