Успешный молодой бизнесмен Керстен стремительно делает карьеру в столице. Ещё более упрочить его позиции в фирме должна выгодная женитьба на дочери босса. Но в первую же брачную ночь в квартире молодожёнов раздается звонок, и Керстена ставят в известность, что ему нужно срочно отбыть на похороны отца, проживавшего на острове Лолланд со вторым сыном - Рудом, у которого синдром Дауна. Скрыв от молодой жены незавидное крестьянское происхождение и наличие неполноценного брата, Керстен решает по-быстрому смотаться в деревню, чтобы похоронить отца. 

Однако предполагаемая двухдневная отлучка оборачивается полным крахом успешной карьеры и перспективнейшего брака. Зато взамен Керстен получает шанс обрести непосредственный контакт со своим естеством и утраченную жизненную гармонию. В давно покинутом, неухоженном и заброшенном родном доме он находит силы преодолеть череду обманов и бесконечных компромиссов с совестью и ново-обретёнными убеждениями. 

Просчитанное счастье в элитной копенгагенской квартире под крылом у богатого тестя, хоть и с нелюбимой, но зато сексуально активной женой-барби, оказывается столь же эфемерно, как и самоуверенность Керстена в собственной деловой хватке. И лишь осознание в себе внутреннего идиота и способность отказаться от благ социума открывают Керстену глаза на его истинное предназначение. Об этом его предназначении ещё не знает городская путана Лива, которая под видом экономки нанимается в деревенский дом Керстена, чтобы укрыться от телефонного террориста, доставшего её похабными звонками… 

Простая, как правда, история об обретенной идиллии на пленэре хоть и не выглядит принципиальной новацией в современном кино, однако не лишний раз подтверждает важную истину о том, что выход из жизненного тупика, прежде всего, следует искать в себе самом.

Фильм стал третьим (вслед за 'Торжеством' и 'Идиотами') проектом, снятым в рамках нашумевшего датского проекта 'Догма-95'. Не соблазнившись радикальностью 'Идиотов' и шекспировскими страстями, разыгранными в 'Торжестве', уже немолодой режиссёр Краг-Якобсен снял что-то вроде пасторали о деревенской жизни, где всегда можно спрятаться от давящих на сознание невзгод.