В таком насыщенном боевике как 'Скала', думаю, хотели бы сняться многие звёзды Голливуда. Но заглавные роли получили Николас Кэйдж, Шон Коннери и Эд Харрис. Каждый из них сыграл весомую роль в общий вклад в картину, благодаря которой она стала чуть ли не пособием для динамичных и захватывающих боевиков.

Николас Кэйдж - работник ФБР, специализирующийся на химическом оружии. Шон Коннери - британский шпион, который сидит в тюрьме, укравший самые главные тайны США. Эд Харрис - бригадный генерал, который захватил тюрьму 'Алькатрас' и привёзший туда ядерные ракеты, что может стать катастрофой для прибрежного Сан-Франциско и повлечь немыслимые человеческие жертвы. У него, конечно, благие намерения, но орудие, которым он пытается эти намерения довести до исполнения не самое гуманное. Героям Кэйджа и Коннери придётся объединиться, дабы не допустить ужасных последствий.

Фильм отличается от остальных подобных быстрой динамикой, лихо закрученным сюжетом, причём как и оригинальным, так и весьма реалистичным. Перестрелки сменяют друг друга с такой быстротой, что зритель просто-напросто не успевает заскучать или отойти налить себе чая, настолько 'Скала' захватывающее действо. И есть кое-что ещё, без чего этот фильм нельзя представить - это юмор и он 'в тему'. К тому же, роли у Кэйджа и Коннери в этом фильме - одни из лучших в их карьере. А как тандем, то они претендуют на попадание в 'десятку' лучших дуэтов кинематографа.

В общем, 'Скала' - это фильм без слабых мест. Яркий и запоминающийся боевик, претендент на звание шедевра в своём жанре. Такие фильмы нельзя пропускать мимо.

9 из 10