Когда я впервые увидел этот фильм? Сколько раз я его посмотрел? У меня нет точного ответа на эти вопросы. Кажется, что 'Скала' была всегда и всегда была в списке моих любимых фильмов. Кассета была затерта до дыр, диск пока в лучшем состоянии. Смотрел я 'Скалу' больше двадцати раз.

Это не просто зрелищный боевик с мощной командой актеров, сильным режиссером и, не побоюсь этого слова, культовым композитором. 'Скала' - это глубокий фильм с главным отрицательным персонажем, который, по сути своей, не является отрицательным.

Генерал Фрэнк Хаммелл - патриот, и отец своим солдатам. И именно несправедливость по отношению к ним толкает генерала на непростой поступок. Увы, благими намерениями вымощена дорога в ад. Герой Эда Харриса жаждал справедливости и, не получив ее законными способами, обивая пороги высокопоставленных чиновников, попытался обратить внимание на проблему, перешагнув через закон. Это решение далось ему тяжело - сцена на кладбище и его короткая речь на могиле жены доказывают это. 

Генерал собрал команду и нанес свой удар. Теперь в глазах США он - террорист с химическим оружием и 92 заложниками. Но что он требует? Большую часть денег генерал приказывает перевести семьям его погибших солдат, которые, цитирую, 'обеспечивали точечные бомбовые удары, вызывая огонь на себя. А их семьи не получили ничего'. 

Фрэнк Хаммел познал многое в своей жизни, теперь он познает цену верности наемников и поймет, что же натворил, раскаявшись за мгновения до смерти.

Эд Харрис, я не могу сказать, что это Ваша лучшая роль, для этого нужно посмотреть все фильмы с Вашим участием, но то, что одна из лучших - в этом я уверен.

Дэвид Морс, вошедший в образ верного соратника генерала, прошедшего с ним не одну военную операцию и верного ему и своей чести до самого конца. 'Для меня было честью служить с Вами, генерал, но, как Вы сказали - все кончено'.

Они не злодеи и не мясники, в отличие от персонажей Грегори Спорледера и Тони Тодда. Эти двое, напротив, отъявленные мерзавцы и убийцы без малейшего понятия о слове честь и достоинство солдата. Все, что их интересует в операции на Алькатрасе заложено в одной фразе: 'Извините, сэр, а как же наши деньги?'

Персонаж Шона Коннери - английского разведчика, попавшего за решетку - полагаю не у одного меня вызвал стойкую ассоциацию с образом ранее сыгранного актером Джеймса Бонда. Джон Мейсон обаятелен и притягателен и, как и в годы своей юности, ловок, находчив и смертоносен.

А в тандеме с ним идет Николас Кейдж, сыгравший типичный образ ученого, всю жизнь проведшего в стенах лаборатории и внезапно оказавшегося на поле боя, где хозяйничает смерть, безжалостно собирающая урожай душ. Мы видим, как постепенно меняется Стенли Гудспид, как он закаляется и приобретает к концу картины крепкий внутренний стержень. За его будущее и за будущее его молодой семьи можно быть полностью спокойными.

А какой у картины саундтрек! Магия Ханса Циммера завораживает и прекрасно вписывается в картину. 7 оскаров композитор получил не за красивые глаза, это факт!

Так оправдывает ли цель средства? Можно ли двигаться к благой цели, рискуя жизнями людей? Возможно ли добиться справедливости при помощи силы оружия?

Фрэнк Хаммелл ответил на эти вопросы положительно и проиграл. 'Боже, что же я наделал?' - скажет генерал, истекая кровью. Он заплатил за пролитую кровь своих братьев - спецназовцев из числа 'морских котиков', направленных в Алькатрас и встретившихся там со смертоносным свинцом наемников.

Федор Михайлович Достоевский в 'Братьях Карамазовых' вложил в уста Ивана Карамазова фразу, ставшую цитатой: '...от высшей гармонии совершенно отказываюсь. Не стоит она слезинки хотя бы одного.. . ребенка'. 

Как бы хороша ни была цель, методами, которые причиняют боль и страдание хотя бы одному человеку, ее достигать нельзя - так считает великий русский классик.

Противоположной точки зрения придерживается Никколо Маккиавелли; для него цель всегда оправдывает средства, эта идея красной нитью идет через всего 'Государя'.

Каждый человек решает для себя сам, какими путями идти к поставленной цели, какими способами ее достигать. Все зависит от морали и уровня нравственного развития. Потому что даже достигнутая благая цель, но достигнутая при помощи безнравственных средств и методов, может обернуться не благом, а проклятием.

Моральный выбор средств стоит перед каждым человеком. И решать, как идти к цели человек решает самостоятельно. Стоит ли благая цель грязных рук? А с другой стороны - может, иногда и допустимо замарать руки одному для достижения блага многих? (Как это сделал Бэтмен, взяв на себя вину за преступления Харви Дента, чтобы у Готэма был герой без маски, был Белый Рыцарь, в которого люди верили и который был лучом надежды на лучшее будущее).

10 из 10