'Патриотизм - добродетель порока'. Эти слова засели в душе еще маленького, не видевшего реальных страданий, мальчугана. Если бы я мог тогда понять хотя бы значение слова 'порок'... Для меня были идеалом Бетмэн, Человек -паук, мультики и  фильмы про которых, не несли еще большой смысловой нагрузки (не то, что например тот же Темный рыцарь), и привлекали своей простотой, если не весь мир, то уж двор где я гулял точно=) 

И вот как-то в один прекрасный день я увидел, рекламу боевика с Шоном Коннери. Мне очень нравился этот дедок. Я, конечно, решил посмотреть этот фильм.

Если говорить о фильмах, после которых ты сам хочешь стать крутым СпецАгентом, то можно смело заявить, что скала таким фильмом является..

Сказать, что у данной картины имеется неплохой саундтрек, значит нечего не сказать. Звуковая дорожка в картине великолепна! Ханс Циммер творит чудеса со звуком! каждый момент в фильме соответствует звуковому сопровождению и наоборот.

Актеры: не буду говорить много. Великолепны. Шон Коннери. Николас (Коппола) Кейдж, Эд Харис, Дэвид Морс.

Сюжет: банален. Но здесь, сюжет, как-бы сопровождает безупречную игру актеров и саундтрек. Не смотря на банальность, картина держит в напряжении на протяжении всего времени просмотра. 

В заключении хочется отметить: данная картина является ярким примером того, что и банальную историю про 'хороших', 'плохих' и 'еще не определившихся' можно подать так, что 'пальчики оближешь'. 

Советую посмотреть этот фильм всем. 

Если бы я давал краткую рецензию, я бы сказал, что это фильм о героях, о патриоте, о муже, об отце. 

И все же, кто убил Кеннеди?

10 из 10