Сейчас Майкл Бей известный режиссер многомиллионных блокбастеров, но в далеком 1996 году он был не настолько известным.  Первый просмотр фильма меня сильно впечатлил, в нем было все, что нужно боевику. Как и во всех фильма Майкла Бея, тут отлично поставлены погони, аварии, взрывы, все то что нужно блокбастеру.

 Сюжет, на первый взгляд, очень распространенный и приевшийся. Террористы захватывают заложников и требует деньги, и только главный герой может всех спасти. Но это только поверхностное впечатление, сюжет несколько глубже, чем кажется. Террористы - солдаты армии США во главе с бригадным генералом, которого отлично сыграл Эд Харрис. Агент ФБР, сыгранный Николасом Кейджем, которому приказали обезвредить захваченное генералом оружие. И заключенный британский шпион, который 30 лет просидел в тюрьме, и единственный знает как скрытно попасть на Скалу, где находятся заложники и захватившие их террористы. Его очень круто сыграл Шон Коннери.  Вот эти трое и являются главными героями, и у каждого из них своя правда, и каждому можно сопереживать.

 Саундтрек в фильме очень запоминающийся, музыка на 10 баллов. Да и весь звук в целом отличный, стреляет, взрывается, врезается как надо. Сцена главной погони должна понравиться очень многим, дорогие машины, большие скорости, разбитая феррари.

 Некоторые актеры второго плана несколько меркнут перед главными, но большинство все-таки смотрятся отлично. Главные работают по полной, оно и понятно, звезды мировой величины.

 На мой взгляд это один из лучших боевиков.  Смотрится на одном дыхании. 

9 из 10