За что отдают жизни обычные парни на бессмысленной войне вдалеке от своей родины? За страну, которой наплевать на них? Может ли приказ быть важнее собственной жизни? Должен ли солдат быть до конца верен принципам чести и справедливости, которой уже никогда не найти? Использовать армию как рычаг управления и установления своих принципов жизни, может ли это быть верным? Армия - это гарант защиты государства и интересов ее граждан. Но никак не способ влияния на других.

Фильм Скала показался бы мне обычным боевичком с захватом заложников, стрельбой и невероятной развязкой, но фигура генерала Хаммела, человека чести, истинного патриота и солдата, предавшего все ради справедливости - очень сильный ход режиссера и сценариста. При этом ненавязчиво подчеркнуты проблема войн в странах Азии, проблема терроризма и многое многое другое. Фильм очень достойный, один из моих любимых фильмов из детства.

10 из 10