Какой фильм Майкла Бэя лучший? Для многих этим фильмом является 'Скала' 1996 года. Однако для меня это не просто лучшее творение режиссёра, но и лучший боевик из всех, как снятых до него, так и после.

Поставленный сразу же после 'Плохих парней' 1995 года, которые явились дебютом режиссёра в полном метре, картина 'Скала' стала апофеозом так называемого стиля Майкла Бэя. Светофильтры, съёмка главных героев с нижней точки, бешеные автомобильные погони, коллосальные пиротехнические эффекты и конечно развивающийся американский флаг, всё это окончательно сформировалось в данной картине.

После относительного успеха первой картины продюсеры поняли, что с большим бюджетом и внятным сценарием режиссёр сможет снять по настоящему масштабный и качественный фильм. Ведь все беды 'бэевских' картин как раз кроятся в их сценариях, ведь экшен в его лентах нравится всем. А что ещё нужно от боевиков, хоть фантастических (серия 'Трансформеры', 'Остров', 'Армагеддон'), хоть исторических ('Перл Харбор'), так и простых (дилогия 'Плохие парни'). Поэтому если режиссёру дать хороший сценарий в котором покопался Квентин Тарантино, может выйти шедевр.

Сюжет прост и банален, обыгранный уже в сотных картин, но при этом он раскрывается в мелочях. Главный герой Стенли Гудспид (Никалос Кейдж, который именно после этой картины получил мировую известность) должен с помощью команды морских котиков проникнуть на территорию, захваченной группой военных воглаве с апальным генералом Хамеллом (сыгранный великолепным Эдом Харрисом), бывшей тюрьмы Алькатрас. Целью генерала в случае не выполнения его условий, по выплате материальных компенсаций участникам военных действий, является нанесение ракетных ударов химическим оружием по крупным городам Америки. Однако незаметно проникнуть на территорию охраняемой тюрьмы может только заключённый, которому однажды удалось от туда сбежать, Джон Мейсон (нестареющий Шон Коннери).

У фильма просто изумительный актёрский состав, это уже упомянутые Никалос Кейдж, Шон Коннери и Эд Харрис, а таук же Майкл Бьен, Джон Си МакГинли, Уильям Форсайт, Девид Морс и так далее. И все на своих местах, вписались в свои роли просто великолепно.

Никалос Кейд ещё не прописался в качестве героя боевика, это его первая роль в таком фильме. Годом ранее он получил свой первый и единственный оскар за роль в драме 'Покидая Лас-Вегас'. И здесь он смотрится крайне интересно. К тому же его персонаж весьма необычен для такого кино. Не крутой герой, а обычный 'ботаник' вынужденный противостоять террористам. Нервничящий, постоянно срывающийся, но при этом чётко выполняющий свою задачу. А его постоянные перепалки с героем Шона Коннери привносят в картину изрядную долю юмора. Ну а персонаж Коннери, это почти пародия на Джеймса Бонда. Но в отличии от Бонда, Джон Мейсон своё задание провалил и долгие годы просидел в тюрьме. И поэтому помогать Америки в противостиянии с свихнувшимися военными пожилой англичанин не на мерен. Но может из-за того, что его дочка проживает в Сан-Франциско на который направлена одна из ракет, то ли по другим причинам вступает в сватку с террористами. Ну а Эда Харриса сыгравшего полковника Хамелла, получился по настоящему трагичный персонаж. Добиться справидливости законным путём ему не удалось, и он вынужденно пошёл на крайние меры. угрожая, но никак не намериваюсь использовать химическое оружие, в отличии от своих подчинённых, предавшых родину и ставшых наёмниками военных.

Всё в данной картине сделанно на высшем уровне, будь то актёрская игра, поставленный экшен, операторская работа, музыка и конечно же режиссура. Данную картину должен посмотреть каждый любитель голливудских блокбастеров и оценить её положительные стороны перед другими боевиками. После выхода данной картины кончилась эпоха бездумных боевиков с качками в главных ролях. На смену Шварценеггеру и Сталлоне пришли герои нового формата, к Джону Маклейну Брюса Уиллиса присоеденился Стенли Гудспид Никалоса Кейджа.   

10 из 10