Фильм для любителей многоступенчатых афер.

Джо желает выполнить последнюю волю своего отца, искупив тем самым вину за его смерть, ввязывается в опасную игру. Но он не подозревает, что его используют, что он является пешкой в чужой игре.

Достаточно неплохой звездный состав фильма делает его особенно привлекательным. Весьма увлекательно смотреть, как герои фильма плетут паутину вокруг друг друга. Особенно, когда знаешь, что все они - заправские аферисты.

Герой Николаса Кейджа настолько отвратителен, что с самого начала не вызывает доверия, но не все персонажи такие однозначные. 

Чтобы понять, кто друг, а кто враг - надо довести аферу до самого конца. И только в самом конце Джо узнает один страшный  секрет, который переворачивает его жизнь на 180 градусов.