'Если слишком долго смотреть в бездну, бездна станет изучать тебя.' (с) Фридрих Ницше.

Имя Джеймса Кэмерона вспоминается сразу, когда думаешь о самых известных и талантливых режиссерах мирового кинематографа. Он подарил нам и еще снимает такие потрясающие фильмы, которые наглядно выделяются, и их можно пересматривать и пересматривать. 

'Терминатор 1 и 2, 'Чужие', 'Титаник', 'Аватар' - все это грандиозные кинокартины, являющиеся шедеврами мира кино. Но вот почему фильм 'Бездна' как то ни сразу вспоминается зрителю, и этот фильм всегда остается в стороне, позади вышеупомянутых фильмов. 

На самом деле история фильма 'The Abyss' очень и очень интересная, ну а неожиданная финальная часть и вовсе покоряет воображение. Этому фильму есть чем удивить зрителя, заставить думать, размышлять. Но почему-то именно 'Бездна' получилась самым мрачным, холодным и угнетающим фильмом. Смотрится это фантастическое кино тяжело. Видно, что над ним долго работал и чувствуется сложность поставленных Кэмеронам сцен. 

Как известно и актерам было сложно играть в этом фильме. Подводные сцены были сложные, и атмосфера на площадке в замкнутом пространстве нелегкая была. В любом случае творение Джеймса Кэмерона необычное, но факт в том, что огромного куша кино не собрало.

Фильм философский, и его конечную часть лично я очень люблю. Это кино обязательно нужно смотреть на большом экране с хорошим звуком, чтобы все прочувствовать. 

История кинокартины рассказывает о затонувший на большой глубине атомной подводной лодке с ядерным оружием.  Военные просят помощи у сотрудников подводной исследовательской станции, которая находится рядом. Они вместе с несколькими военными должны узнать причину аварии, но самое главное обезвредить ядерные боеголовки. В подводной бездне же этих людей ждет нечто невероятное...

Кэмерон истинный перфекционист, и чувствуется это в каждой сцене. Какие сложные съемки, какие высоты достигает он при создании этого фильма. Подводные сцены были крутые, и фильм смотрелся загадочно, атмосферно. Но некий мрак, холод и что-то тяжелое преследует на протяжении всего фильма до финальной части.

Главная роль досталась Эду Харрису. Он уважаемый актер, и на него всегда приятно посмотреть. Очень хорошо он запомнился в финальной части, и с его героем зритель идет к нечто неожиданному. Именно финальную часть можно пересматривать и пересматривать.

Женская роль досталась Мэри Элизабет Мастрантонио. Эта актриса помнится всем по 'Лицу со шрамом' и 'Робину Гуду'. Возможно, фильм Кэмерона 'Бездна' имел бы более большой успех с удачной актрисой. Фантастическая история очень интересная, съемки шикарные, Эд Харрис подошел на свою роль, но вот с выбором актрисы, по моему мнению, прогадали. Как-то было с ней все заурядно.

Майкл Бин, который уже снимался у Кэмерона в 'Чужие', в фильме 'Бездна' получил роль военного. В 80-ых этот актер был очень популярен, а затем плавно перешел на второсортное кино. 'Бездна' был последним удачным фильмом с его участием на много лет вплоть до 'Планеты террора'. 'Кстати, Бин здесь сыграл хорошо, и он тоже запомнился, как Эд Харрис.

Любителям фантастического, философского кино, я эту киноленту к просмотру рекомендую. Мне почему-то ужасно запомнился киноляп из этого фильма. Он всего идет несколько секунд, но внимательный зритель его разглядит. Речь идет о том, как большая волна идет на людей на пляже, но не смотря на это один другому снимает штаны, и тот становится голым. Было смешно. 

'Бездна' - американский, фантастический фильм в жанре триллера, драмы и приключения 1989 года. Итог, творение Джеймса Кэмерона любопытно, и внимания заслуживает. Что-то понравилось в этом фильме, что-то нет, но в любом случае говорю этой картине 'да'. Спасибо за внимание.

'Когда держишься за соломинку, лучше её не раскачивать.'

7 из 10