Шедевральный научно-фантастический фильм глубоко почитаемого мною Джеймса Кэмерона. С ума можно сойти от мысли, что с момента создания картины минуло 26 лет, а она все еще завораживает. 

Чем же меня так манит 'Бездна'? Вероятнее всего - эмоциями, которые вызывает. Это словно ожившее чудо, к которому я каждый раз прикасаюсь, и оно настолько светлое, что слез не удержать. Очень сильно в этом помогает изумительно подобранная музыкальная линия. Каждый раз, при появлении в кадре внеземных существ, она становится величественно одухотворенной, а ангельское пение множества голосов лишь усиливают восприятие. Вообще одним из знаков качества картин Кэмерона можно считать идеальный подбор музыки.

Сюжет продуман, а к диалогам, монтажу или эффектам ни одной претензии. Каст актеров словно создан именно для этого фильма, ибо крайне гармоничен. Все сцены с участием Харриса и Мастрантонио вызывают улыбку, т. к. они не выглядят как просто актеры, они будто реальная семейная пара, соединившая в себе 2 сильные и характерные личности, при всей своей несносности дополняющие друг друга.

Одна из любимых сцен та, в которой Бад пытается реанимировать жену. Весь этот момент пропитан человечностью, ты плачешь и смеешься вместе с ребятами, это потрясающе.

Удивительно, но каждые пару лет я вспоминаю о 'Бездне' и несколько раз ее пересматриваю. Великолепное творение талантливейшего мастера.

10 из 10