Нерождённый ещё ребёнок, предчувствие Апокалипсиса, разные знаки, не предвещающие ничего хорошего - где-то мы это уже видели, да ещё и не один раз. Весьма популярная у кинематографистов идея - напустить жути, добавить библейских отсылок, приплюсовать человеческие грехи и постараться всё это перемешать так, чтобы было смотреть одновременно и страшно, и интересно, да ещё и волнительно - что же будет дальше, получится или нет у героев разорвать ту череду событий, чтобы не случилось самого страшного? Бывает, что страшное происходит и все попытки персонажей изменить или отстрочить его наталкиваются на безжалостность судьбы, которой не избежать, но и хеппи энды тоже весьма не редки, да и зрителю по мнению киношников куда интереснее наблюдать, что всё хорошо кончилось и все счастливы. Ну или почти все.

Мой сегодняшний подопытный пытается заинтересовать зрителя показами различных необъяснимых событий в разных уголках земного шара - умершее море, вода, обратившаяся в кровь, заледеневшая деревня посреди жаркой пустыни. Только вот связи между ними до поры, до времени не находится, поскольку весьма быстро мы переключаемся на наблюдение за жизнью американской семьи из Лос-Анджелеса. Она ждёт ребёнка и срок уже совсем близок, он адвокат, пытающийся спасти не совсем адекватного парня от смертной казни. Её посещают не самые приятные видения и кошмары, он пытается её успокоить, разрываясь между работой и домом. Они сдают комнату внаём и её по ходу дела занимает кажущейся ей весьма подозрительный тип. Так, у нас тут случаем не мелодрама с мистическим уклоном? Определённо, сценаристы что-то не продумали, ибо местами фильм провисает весьма капитально, а события кажутся абсолютно не связанными между собой, да и после не совсем внятных объяснений всё равно остаются вопросы, на которые ответы дать попросту забыли.

Ну перво-наперво хочется спросить - неужели создатели были всецело уверены, что зритель заранее окажется знаком с откровениями Иоанна Богослова, которые и послужили основой для создания сюжета? Хоть бы титр какой что ли в начале пустили, а то дожидаться, пока до этого всего доберутся придётся достаточно долго. Особенно если учесть, что заинтересовать так, что всё время до всех - или почти всех - объяснений пролетит незаметно всё же не особо удалось. Рваное повествование, похожее не на мозаику, собираемую по кусочкам, а на конструктор, в котором не хватает кучи деталей и приходится их заменять тем, что под рукой окажется - ну, результат таких действий вы и сами представляете. Постепенно, конечно, конструкция обретает уже боле-менее цивильные черты и ближе к концу становится интересно и тревожно - но режиссёру то ли таланту, то ли умений не хватило, чтобы интерес держался на протяжении всех полутора часов, да ещё весьма плохо распорядился попавшими под его руководства актёрами, так что даже не знаешь, в актив им заносить участие в этом проекте или нет.

Эбби, героиня Деми Мур, которая должна была собой олицетворять женщину, попавшую под независящие от себя обстоятельства и проявить характер, чтобы сломать предначертанное больше напоминает излишне любопытную особу, имеющую привычку рассматривать то, что её не касается и ходить туда, где ей нечего делать. Забыла что ли, что любопытство кошку сгубило? Если, по мнению сценаристов, оное должно было постепенно подводить зрителя к раскрытию страшных тайн, связанных с нею, то подано это весьма топорно. Нет, к самой актрисе нареканий нет, но когда материал такой, то что-то с ним сделать весьма сложно, вот и получается в результате не совсем нормальная особа, которой просто везло, ибо на провидение судьбы всё не слишком походит.

Её экранный супруг Рассел - Майкл Бьен - то ли проработан получше, то ли сама роль без всей этой мистической составляющей оказалась куда более понятной, но смотрелся он вполне неплохо. Более практичен, да ещё и характер показан не совсем однобоко - понятно, что он человек жизнерадостный, только вот обстоятельства его постоянно не радуют. Аппеляцию на его подопечного все как по заказу отклоняют, да и сам он что-то не стремиться избежать законной кары, как его ни убеждай. А тут ещё и супруга излишнюю панику разводит и слушать не желает, что она зря так нервничает, что всё совсем не так плохо, как ей кажется. Нет чтобы заинтересованность и сочувствие к работе мужа проявить - он и так разрывается на части, хоть и пытается этого не показывать, чтобы любимую женщину зря лишний раз не напрягать.

Остальной состав отработал достаточно неплохо, особенно хочется отметить персонажа Юргена Прохнова - загадочный и зловещий, кто он, откуда, зачем пришёл в этот дом, к этим людям? Благо он несёт или проклятье? Постепенно по ходу действия он показывается с разных сторон, кардинально меняя мнение зрителя о себе - но опять же та самая пресловутая топорность всё портит. Сам актёр, похоже, сделал всё, что было в его силах, чтобы из предложенного сценарием создать личность, за которую цепляется взгляд и который заинтересовывает больше, чем многие другие персонажи - особенно своеобразный экранный противник - но, увы, одного старания мало, надо ещё чтобы и роль им соответствовала.

Но, вот что самое странное, не смотря на то, что фильм не самый гениальный, можно даже сказать, что средний, да ещё и слово топорность подходит к нему как нельзя лучше, ваш покорный автор посмотрела его не без интереса. Моментами были проблески, которые реально цепляли, да и подача показывала старание создателей, пусть в итоге результат вышел не самый впечатляющий, но на шесть с плюсом натянулся, которые округляются до

7 из 10