Grease is the time, is the place is the motion.
Grease is the way we are feeling.

Школьный мюзикл с простейшим, как два сапога, сюжетом, ставший в Америке культовым, обязан успехом зажигательными песнями, атмосферой времени, родом из которого “бриолиновые” зачесы и яркие просторно-гафрированные юбки. Ну и молодым Джоном Траволтой конечно. В общем, я люблю мюзиклы. И единственное, что меня коробит, так это то, что вокруг витает стереотип, что по жанру музыкальный фильм должен быть с примитивным легким сюжетом и такими же героями. Поэтому многие и не берутся за этот жанр. И конечно мне не нравится, когда стереотип оказывается прав. А в случае с “Бриолином” так оно и есть. Это прямо такой идеальный мюзикл в представлении ненавистников. В нем постоянно, чаще без причины, поют, герои плоски, проблемы героев банальны и малоинтересны. Я конечно не ожидала, что “Бриолин” выйдет нетипичным школьным американским фильмом, но надежда на то, что количество клише не превысит все нормы, оставалась до последнего. Но нет – проблемы школьных каст, подростковая беременность, романы хорошисток с хулиганами, сопливая идеальная главная пара и т.д. Ничего больше нет. Разве что сюжетная линия черной бестии в исполнении Стоккард Ченнинг. Примечательна не беременностью конечно, но какой-то характерностью. Она единстенная здесь, кто цепляет. Своим сильным характером, харизмой. Одна из любимых песен мюзикла также принадлежит ей – “There are worse things I could do” (правда, по иронии судьбы, не в ее исполнении, а в кавере Наи Ривьеры в сериале Glee). Она раскрывает весь внутренний конфликт героини. Не героиня, а сплошной кайф. Вот кому нужно было искать пару.

Что же до Траволты  и его смешных движений, он очарователен в своей молодости и красоте. Смазливый, голубоглазый, с милой ямочкой на подбородвке – настоящий похититель сердец выпускниц. Его пародии на Элвиса неподражаемы.

Его “летняя любовь” Сандра Ди в исполнении Оливии Ньютон-Джон - пустая барби, скучная недотрога, в общем пресная и пребанальная. Еще даже банальней, чем спутница Деппа в “Плаксе”. Кстати мюзиклы похожи. Последний, видимо, надо пересмотреть. Что-то подсказывает, что она в разы лучше, но сейчас я этого наверняка не помню.

В целом, “Бриолин” ругать бессмысленно, поскольку со своей задачей он справляется – конечности при просмотре двигаются. Музыка заводит, незря саундтрек 20 раз становился платиновым (до сих  пор не могу поверить в этот факт). Песни «Summer nights», «We go together», «You’re the one that I want», «Born to hand jive», «Grease», «Rock’n’roll is here to stay», «Greased lightning» и конечно же «Beauty school drop-out» однозначно захватят ваши уши и тело на эти почти два часа. И конечно несерьезные хореографические постановки сделаны на ура. Однако сложно полностью проигнорировать сопливую первую любовь, показанную здесь без какой-либо фантазии, немного карикатурное виденье подростковых проблем (как бы насмехаясь над их недолговечностью) и отсутствие индивидуальностей в этой большой банде/шайке. То есть никто, кроме черной бестии и смешного Траволты не запоминается совсем. Безликость, знаете ли, она не в плюс. Про школьную жизнь снимать нужно лучше. И это уже удавалась многим, как до, так и после «Бриолина». При этом мюзикл за счет одного лишь шоу и музыкальной части создает настроение и оставляет после себя немного противоречивое, но довольно приятное впечатление.

7 из 10