Недавно решил посмотреть этот мультик. Окунуться, что называется, с головой в ностальгическое прошлое. Такое далекое, которое, к сожалению, уже не вернешь - в мое детство. 

Сложно описать коротко и ясно те чувства, которые меня переполняли во время просмотра, как тогда в детстве, так и сейчас. Но скажу в 'двух словах' - юмор и доброта. Вот что пронизывало этот мультфильм от начала и до конца. 

Персонажи здесь, конечно, очень колоритны. Геркулес, Фил, Аид - все они восхитительны. Однако же мне запали в душу два приспешника Аида, Боль и Паника. А их диалоги? Это что-то с чем-то: 

- Аид нас убьет, если узнает что случилось!
- Ты хочешь сказать, если он узнает?
- Если? Если это хорошо... 

Рукастые художники, сценаристы, режиссеры Диснея просто настоящие волшебники. Иные бы не смогли бы сотворить такой замечательный мультфильм 

10 из 10

Не иначе...