Вот именно в это время мы проходим герое Древней Греции. Изучаем 'Персея, Одиссея, Тесея - много '-сеев'.Но как ни крути, одним из самых ярчайших представителей мифологической культуры является Геркулес - полубог и получеловек.

Миф и мультфильм, снятый по 'основам' мифа, полярно разные, но в тоже время это не лишает 'Геркулеса' своеобразной привлекательности.

Герои

Геркулес - добрый малый, который в самом начале повествования пытается вернуться домой, на Олимп. Который верит во всемирную добродетель(воспитание приемных родителей), у которого и голова на плечах, и сила в мозгах.

Фил

Само очарование. Озвучивание Дэнни ДеВито дало своему герою своеобразный колорит. Ну кто еще так красочно сможет осквернить всех героев разом и в конце согласиться на сделку с сыном Зевса?Только он. Фил.

Аид

Я бы называла его - 'само очарование 2'.Ведь именно этот персонаж радовал меня на протяжении всего мультфильма. Все тонкие шуточки, подколы и харизматичные выпады - все это 'работа' Аида( точнее его 'родителя' Джеймса Вудса).

Все совершенство этого мультфильма состоит в том, что он( как в принципе и все подборка мультсериалов и мультипликационных фильмов Диснея) несет в себе частицу тепла, много юмора и в конце щепотку морали.

10 из 10

Эй, ребятки, вообще-то на Олимп туда!