Если бы, мне выпала честь создавать видеообзоры на шедевры и бяки кинематографа для сайта  YouTube, то свой обзор на 'Черную маску', я бы начал с таких слов: 'Внимание! Сейчас вы смотрите пожалуй лучший фильм о супергерое! Пристегните ремни, сейчас вы войдете в полет эйфории от головокружительных драк, блестящей постановки спецэффектов и конечно же вас порадует очень хороший, брутальный, но в тоже самое время добрый сценарий!'.

Но поскольку я всего лишь пишу рецензию на своем любимом сайте 'Кинопоиск', я просто расскажу о данном произведении искусства.

Честно говоря, фильм полностью превзошел все мои ожидания, он получился на порядок лучше всех американских супергеройских боевиков, а все потому, что в этом шедевре, с великолепно поставленным и практически непрекращающимся экшеном, есть отличный сюжет, который несет в себе некую мораль и смысл( которого очень сильно недостает тупым, коммерческим американским боевикам).

В фильме хорошо показаны человеческие взаимоотношения(за что огромное спасибо актерам, хорошо передали характеры своих персонажей), в особенности отношения к дружбе и любви к близким, ради блага и защиты которых главный герой в исполнении Джета Ли( по мне так, одна из лучших ролей в его карьере) решается на отчаянный поступок.

В целом, данное кино получилось просто потрясающим, я искренне благодарен всем кто трудился  над его созданием, видно что фильм снимался так сказать 'радушно пом домашнему'.

Как я уже сказал, фильм просто отличный, всем рекомендую к просмотру, и поставлю я сему великолепию 

10 из 10