Всем большой киноманский привет! 

  Наверняка, большинство из вас понимает, как важно сохранить 'национальную принадлежность' фильма. Ведь, если все будут работать по одним и тем же голливудским стандартам, Кинематограф прекратит своё существование, останется лишь конвейер. Именно поэтому нам так интересно смотреть кино из экзотических стран — это шанс на полтора часа выбраться из удушливых рамок, которые нам агрессивно навязывает США. Такие своеобразные фильмы передать самобытную культуру нации. Точно так же иностранцам интересно узнавать наш менталитет по фильмам 'Ирония судьбы, или 'С лёгким паром!', 'Брат 2' или 'Афоня'.

   И сегодня мы поговорим о блистательном боевике, который прямо — таки пропитан национальным китайским юмором. Всё — таки, китайцы мастера рассказывать о своих героях в простой и интересной форме. С первого взгляда и не увидишь, что перед нами исторический фильм. Один 'Пьяный мастер' чего стоит! 

 Итак, сегодня речь пойдет о фильме 'Легенда', 1993 года выпуска. 

  Честно сказать, фильм понравиться далеко не всем. Причина тому — экзотичность и некоторая 'аляповатость,' картины. Попросту говоря, 'Легенда', это СЛИШКОМ своеобразный фильм. Не все оценят его красоты и размаха. Но тот, кто всё — таки досмотрит этот шедевр, будет поражён до глубины души. 

  Сюжет. Времена династии Манчжу. Фонг Сай —Юк один из лучших мастеров кунг-фу. Из — за хитросплетений главной злодейки мироздания — Судьбы, — Фонг оказывается на боевом турнире, победитель которого получит руку и сердце красавицы Тинь Тинь. Дело пахнет керосином, особенно после факта, что спарринг партнёр Фонга —свирепая матушка невесты, Шью Хуань!

   Но главные проблемы ещё впереди: оказывается, отец Фонга — член оппозиционного общества 'Красный Лотос'. Теперь люди императора ищут всё их семейство, дабы низвергнуть на их головы кару государя...

   Как видите, сюжет здесь имеет историческую основу. Споры о том, существовал ли Фонг Сай - Юк на самом деле, не утихают до сих пор. Многие утверждают, что это реальный воин тех времён. По мнению других — персонаж китайского народного фольклора.

  Актёры. Актёрская игра Джета Ли на высоте! Ещё раз убедился, что это невероятно мощный актёр. Играет он не только кулаками, но и сердцем. Он изобразил очень интересного и многогранного персонажа, прекрасно раскрыв его характер. Его харизма и юмор буквально обволакивает вас, заставляя переживать за Фонга. Работа Джета — выше всяких похвал! 

   Все остальные актёры справились тоже очень хорошо! К сожалению, кроме Джета никого не знаю, хотя повторюсь, все актёры выложились на сто процентов. Поэтому, особо останавливаться не буду. 

   Экшен. Ну и, собственно, вот она, главная причина, почему я пишу об этом фильме. Его величество Экшен! Он здесь такой, что после просмотра, вы не забудете о нём никогда. Гарантирую. Вверх мастерства Джета, одна из лучших его работ. Трюки здесь такие умопомрачительные, что ваш Дуэйн Джонс и рядом не стоит! Забудьте о зелёном экране и графике, её здесь нет. Всё действие фильма — пёстрое и яркое, глаза радуются. За работу декоратора и художника по костюмам большой респект, все они постарались на столько, что мы буквально улетаем в ту эпоху. 

  Любимая сцена? Несомненно, бой на головах. Посмотрите этот момент один раз — запомните на всю жизнь.

   В 'Легенде' очень крутой саундтрек. Он приятный и мелодичный, помогает лучше прочувствовать ту эпоху. От него так и веет китайским национальным духом! 

ИТОГ: Настоятельно рекомендую к просмотру! 'Легенда' — это невероятно интересный исторический боевик, с примесью комедии и мелодрамы. Он радует яркостью, поучительной историей, экшеном за гранью возможного, и шедевральной актёрской игрой Джета Ли. Как говорилось вначале, такие фильмы нужно смотреть время от времени, дабы почувствовать глоток свежего воздуха, в этом пластмассовом мире блокбастеров. Любители изучения истории не будут разочарованы, это точно (хотя фильм нельзя назвать строго историческим, скорее это вариация народного предания). 

  Но, несведущим же нужно подходить с осторожностью! 'Легенда' может сильно не понравиться вам: тут вам и своеобразный сюжет, не совсем логичное поведение героев и их странные поступки, да и просто странноватый колорит Китая. Но если уж начали просмотр, то, пожалуйста, досмотрите лету до конца. Поверьте, 'Легенда' того стоит! 

  Всем здоровья и удачи, смотрите хороший Кинематограф!

P.S. '— А папа знает?
   — Нееет!!!'

9 из 10