Какой бы спорной ни была история создания «Короля Льва», шум этот мультфильм поднял столь громкий, что даже спустя двадцать пять лет о нём отзываются с восторгом и называют современной классикой. Что неудивительно – снят он был компанией Дисней, название которой гремело и продолжает греметь в мультипликационной среде. 

Как всегда бывает, успех приходит туда, где его не ждали. Несмотря на то, что выход «Короля Льва» состоялся в 1994 году, качество анимации в некоторых сценах оставляет желать лучшего – контуры персонажей иногда дрожат, а текстуры и цветовая гамма фона иногда сильно контрастируют с движущимися объектами. Всё это напоминает о том, что «Король Лев» был не тем проектом Диснея, на который бросали основные силы. Но славой обзавёлся именно он. Чтобы понять причину такого результата, даже не нужно в корень смотреть. Ответ на поверхности – всё дело в Африке. Континент, на котором когда-то возникло человечество, манит нас своим нетронутым первобытным кругом жизни и экзотикой. И именно чёрный континент населяют цари зверей – львы, на которых и перенесено действие мультфильма. 

Сходство с «Гамлетом», если верить словам создателей, вышло случайным, но именно оно, надо полагать, сыграло одну из решающих ролей в построении сюжетных ходов, которые хоть и наполнены пафосом, но недовольных ощущений не вызывают. Пожалуй, главное, что можно оценить в «Короле Льве», это не столько моральный посыл в духе «не бойся своего прошлого», сколько присоединение к сюжетному стеблю арки дружбы взрослеющего короля Симбы с никому ненужными разгильдяями Тимоном и Пумбой. То, что дружба свернёт горы, мультфильм доказывает нам особенно ярко. Вдобавок, все сцены сопровождаются превосходной музыкой Ханса Циммера, ставшей одной из самых узнаваемых в мире.

Что же касается персонажей, то каждый из них – это особый образ, характеризующийся даже через имена, заимствованные из суахили – языка коренных народов восточной Африки. За счёт этого все герои успевают раскрыться, даже если им уделено не слишком много времени. Впрочем, кое-каких моментов в сюжете явно не хватает, и это, пожалуй, наиболее существенный недостаток: уж слишком внезапно зритель узнаёт, что существует Шрам, которого, оказывается, все ждали на утреннюю церемонию представления Симбы, слишком быстро наступает момент с заманиванием Симбы и Муфасы в ловушку, а эпизод с пожаром и последним появлением гиен получился довольно сжатым, от чего после просмотра остаётся пара капель неудовлетворения.

Тем не менее, общего впечатления такие мелочи не портят, так что послевкусие остаётся сладким, а воспоминания – приятными. И даже после неоднократных пересмотров можно долго обсуждать с друзьями полюбившихся героев – Симбу, Налу, Шрама, Муфасу, Зазу, Тимона, Пумбу и, конечно, трио безумных гиен. Разыгравшаяся на просторах саванны драма вышла, что называется, на века.

10 из 10