Так оказалось что это был первый фильм который я посмотрел с Джетом Ли. Не знаю почему но он меня впечатлил, хотя если говорить откровенно уже в 93 год можно было бы снять и покачественнее и относительно сюжета и спец. эффектов и самой идеи. 

Но в целом фильм понравился особенно главный образ, неудачник юноша мо кей, которого всегда шпыняют его собратья ученики школы боевых искусств. Оставшийся сиротой и воспитываемый учителем его отца, который спас его от смерти и посстоянно дает ему свою энергию что бы юноша не умер, мо кей попадает в такую ситуацию когда он практически один против всех, и завораживает то с какой стремительностью этот юноша превращается из мальчика для битья в самого лучшего мастера боевых искусств проходя по долгой лестнице на самый вверх познания силы...

Конечно многим поклонникам актера Джета Ли хотелось бы увидеть продолжение этой истории так как она не закончилась но к сожалению её так и не сняли. Всем фанатам актера кто ещё не посмотрел этот фильм советую потратить время и посмотреть. 

7 из 10