Прошло вот уже семнадцать лет со дня премьерного показа, а зритель вновь может насладиться всем великолепием взрослого мультфильма «Король Лев». Замечательно, не правда ли?

Знаете, когда в интернет просочилась информация о конвертации одного из любимейших мультфильмов Диснея «Король Лев» и о его повторном выпуске на большие экраны и соответствующем 3D-релизе, восторга было неимоверное количество. Да Вы только представьте, какую значимость может иметь подобная новость для любителей классики? Да-да, именно так. Начиная с 1937 года, а именно с «Белоснежки», компания Уолта Диснея прослыла даровитыми мастерами, профессионалами своего дела. И так, год за годом, Дисней дарил миру душераздирающие, трагичные, но не лишенные юмора мультфильмы. И вот, прошло почти два десятилетия, а взрослые, вспоминая свой сеанс в 1994-ом, вместе с детьми, не забывающими увлекательные просмотры на видике, опять покупают билет на долгожданную премьеру.

Буквально с первых минут фильма Вас настигает приятная ностальгия, манящая в прошлое, позволяющая вторично окунуться в этот волшебный мир. Чудесная, живая природа, великолепные, нарисованные (что немало важно) герои, любимые песни и трагичная история: все это так пленит! Конечно, никаких изменений привнесено не было. Все тот же заботливый и любящий Муфаса, все тот же задорный Сибма, все тот же жестокий Шрам, все те же потешные Тимон и Пубма. И даже дубляж прежний! Ах, как это все прекрасно! На протяжении всего просмотра Вас в буквальном смысле будут обуревать самые разнообразные, яркие эмоции. Будь то горькие слезы от самых жестоких сцен, или же ликование от смешных, самых «сладких» моментов мультфильма. А самое примечательное то, что мультфильм, казалось бы, рассчитанный на большую, но все же детскую аудиторию, и по сей день собирает огромное количество зрителей разного возраста! Кто-то придет на сеанс, чтобы вспомнить былое, кто-то придет просто ради интереса, не исключено, что не без толики скептицизма: мол, как так, Дисней может осуществить перезапуск, да еще и с 3D-релизом? Ну а кто-то и вовсе в первый раз познакомиться с «Королем Львом». Но определенно точно то, что ни единая душа не останется равнодушной к этому кино.

10 из 10

Вот это классика! Вот таким должно быть настоящее кино! Шедевр!