Не очень положительно я отношусь к мультфильмам, но когда в доме дети, то никуда не денешься. Однако репертуар все равно выбирает взрослый. Вот и решили мы с моим пацаном посмотреть «Король Лев». Дошла очередь и до него. Пошарив по киносайтам, перечитав огромное количество рецензий на множество мультиков, все же решил выбрать «Король Лев». Причиной этому послужили только положительные отзывы о мультфильме. Замечу, на разных киношных сайтах.

Начинал смотреть «Короля» без особого энтузиазма. Малой же, наоборот, глаз от экрана не мог отвести. Но спустя некоторое время я уже тоже был весь в телевизоре. Ведь то, что пишут в отзывах, правда. Мультфильм действительно завораживает. Глубокий контраст сцен придает ему некую динамичность. Минуту назад мы смеялись над шутками героев, а сейчас уже развивается другая, драматическая, линия сюжета.

Смысл картины постигаешь невооруженным глазом. Даже ребенок в состоянии понять все заговоры и перевороты в стае львов. Тем более, теплота отношений между Симбой и Муфасой учат ребенка любить своих близких.

Что касается персонажей мультфильма, то они очень разные. Есть и хорошие, и плохие. Есть смешные, как сладкая парочка Тимон и Пумба, и есть романтические, как все тот же Симба. Но все они прекрасно нарисованы, яркие и красочные. На такое вряд ли способна компьютерная графика. А музыка! Главный саундрек к мультфильму вообще нельзя слушать без восхищения. Элтон Джон безупречно выполнил музыкальное произведение, которое врезается в душу и вызывает невольные слезы. Эх… как мне кажется, этот мультик из всех выпущенных «Диснеем» является самым драматичным, самым тонким, проникающим в глубину души. Смотреть его можно и в малом возрасте, и уже в пожилом. Он никого не оставит равнодушным. Дай сто процентов, что всех он разжалобит, даже самых черствых циников. Разве что вообще его не смотреть…

Настоятельно рекомендую к просмотру всем зрителям, особенно тем, у кого есть дети. Нам с малым мультфильм очень понравился. Пришлось иногда от него прятаться, чтоб сынок не увидел мои блестящие глаза. Вам понравится все: и музыка, и картинка и сам сюжет. Наслаждайтесь!

10 из 10