«Посмотри на звезды. Великие короли прошлого там смотрят на нас с этих звезд. И если тебе будет очень одиноко — помни, они всегда будут там, чтобы указать тебе путь. И я тоже буду с ними».

  Я люблю этот мультфильм каждой своей клеточкой тела. Этот Диснеевский шедевр живет у меня в отдельной части сердца с повышенной комфортностью. Синонимы мультика «Король Лев» - это шедевр, гениальность, детство, безупречность и сплошной кайф. Я теряюсь в собственных мыслях, так как просто не знаю с чего начать рецензию. Начну с того, что «Король Лев» - это удивительная история маленького львенка Симбы, который родился сыном Муфасы - короля всей саванны. Лично для меня Муфаса здесь играет самую важную роль не только в жизни своего изгнанного сына Симбы, но и в жизни всех жителей саванны, которая покрылась тьмой и голодом, когда подлый и завидный брат Муфасы - Шрам, сделал переворот во всем королевстве. Муфаса - это пример того, каким должен быть король, сейчас речь идет не только о мультфильме. Он выдержанный, смелый, заботливый, в меру бесстрашный, сильный, мудр и уверенный в себе король. Не могу не упомянуть сцену, когда Муфаса показывает своему сыну Симбе их владения и пытается достучаться до него своими словами и взглядами на жизнь.

   Его мудрая речь про королей древности, о смелости, о смерти и о страхе, не могли не вызывать тревогу в сердце и испытывать эмоциональное поднесение от всего высказанного мудрым королем. «Король Лев» - это великий шедевр не только в мире мультфильмов, а в целом кинематографе. Режиссеры Роджер Аллерс и Роб Минкофф создали мультик на все поколения, на все века, от такой зрелищной и эмоциональной истории пустит слезу не одно поколение детей и взрослых. Интересный сюжет с привкусом трагедии, невероятно прелестные, красивые и душераздирающие цитаты, которые присутствовали нв протяжении всего мультфильма, а музыка от Ханса Циммера - это что-то неземное, саундтрек 'This Land' рвет душу на маленькие части. Общая история, музыка, цитаты, незабываемые персонажи, все это - шедевр студии 'Walt Disney Pictures' под названием 'Король Лев'. Родившись на свет, Симба каждый день пытается поближе познакомится со своим будущим королевством. Его отца Муфасу уважают все, но и в короля не может не быть врагов, мечтающих занять его королевское место. Один из таких персонажей - это родной дядя Симбы - Шрам, который ненавидит своего брата Короля Муфасу. 

  Объединившись с изгнанными из саванны вечно голодными и кровожадными гиенами, Шрам убивает Муфасу, прогоняет из королевства наследника Симбу и становится королем, тем самим приносит из собой в савану голод, беды и страх. Пока Шрам сеет разруху и порождает лишь одни страдание жителям саваны, где-то очень далеко от королевства, львенок Симба с каждым днем превращается в молодого и сильного льва, которому в скором времени предстоит вернуться домой и поквитаться с предателем и убийцей дядей Шрамом. Мультфильм на самом-то деле не такой страшный и злой, как Вам наверно показалось. Здесь присутствует дружба, любовь, без этих компонентов мультик был бы очень мрачным. Все это присутствует в новом мире Симбы, в мире, где он не знает забот, и того, что далеко отсюда, его родная мать Сараби и близкая подруга Нала живут в королевстве голоду, которым правит деспотичный король Шрам. Очень эмоциональная сцена, когда Муфаса напоминает сыну, кто он и что должен делать, этот момент всегда вызывал у меня слезы и заставлял мурашек бегать по телу. «Король Лев» - это величайший и незабываемый шедевр всех времен и народов!

10 из 10