'Арабская ночь, горяча словно день, тут жарко всегда, и даже когда опускается тень' - эти строчки, пусть и на более мелодичный манер, знакомы, наверное, каждому, кто в детстве любил смотреть диснеевские мультфильмы, в частности историю про бездомного парнишку и восточную принцессу, нашедших свою любовь. Знойный мир Востока с обжигающими ветрами, джиннами и коварными злодеями - вот куда окунает зрителя волшебная история под названием 'Алладин'.

   Студия 'Дисней', имеющая весьма богатую историю, заработала себе славу и популярность благодаря мультипликации. Её первый полнометражный мультфильм про Белоснежку не раз назывался одной из лучших анимационных картин всех времён. Заработав зрительскую любовь благодаря волшебным историям, потомки Уолта Диснея по сути просто использовали один и тот же шаблон, который неизменно находил отклик в сердцах смотрящих. Принцесса, её возлюбленный, коварный злодей, второстепенные персонажи, на которых держится комедийная основа - всё это не раз поворачивалось под разными углами, рассматривалось под разными призмами, но по сути оставалось одним и тем же.

   Вот и история Алладина, перенёсшая в 1992 году мирового зрителя на далёкий и древний Восток, тоже строилась по всем канонам, хоть и мастерски завуалированным особенным колоритом и очарованием. Главный герой, весьма схожий с Багдадским вором, случайно встретил на улице девушку и полюбил её. Но он не знал. что она дочь султана Жасмин, а узнав, решил притворится принцем с помощью выпущенного на свободу Джинна. Такова основная сюжетная основа мультфильма, вплетённая в интриги придворного сановника Джафара, мечтавшего заполучить трон. Конечно, не обходится и без ярких второстепенных персонажей - обезьянки Абу, забавного попугая Яго и летающего Коврика, которые помогают главному герою в достижении его цели. Хотя нет, Яго здесь не на той стороне, на которой предстаёт в сериальной версии, хотя всё также вызывает улыбку.

   В 'Алладине', как и в остальных мультфильмах 'Диснея', присутствует не только непринуждённый юмор, но и песни, которые до сих пор остаются неизменным атрибутом анимационных лент этой студии. Особой заслуги также стоит и работа художников, создавших яркий мир этой картины, сумевших выделить каждого из персонажей, подарив им всем оригинальные образы. Даже разделение на злых и добрых персонажей подчёркнуто особой цветовой гаммой - с преобладанием красных и синих оттенков соответственно. 

   Своими стараниями создатели в итоге подарили мировому кино замечательную сказку, так похожую, и в тоже время так отличающуюся от остальных мультфильмов той же линии - 'Красавицы и Чудовища', 'Русалочки', 'Белоснежки'. Пусть несколько идеализированная, но вполне соответствующая сказочному жанру история, с отважным главным героем, которому только предстоит понять суть того, что значит 'поступать правильно', со своенравной и гордой восточной принцессой и коварным злодеем, строящим козни ради достижения своей цели. 'Алладин', как и практически все известные диснеевские истории, стоит того, чтобы быть увиденным хотя бы раз и не забываться ещё очень и очень долгое время.

9 из 10