Этот мультфильм - одно из лучших творений компании Walt Disney Pictures. В нем сочетаются прекрасная музыка оскароносца Алана Менкена, потрясающие рисунки лучших художников компании и великолепный сюжет. А самое главное, в отличие от компьютерных мультфильмов нового поколения, в нем есть душа. Каждая деталь, каждый штрих были прорисованы людьми, которые вкладывали себя в свою работу! Я, как и многие другие, выросла на шедеврах Диснея, одним из которых является 'Аладдин '. Он по праву входит в золотой фонд мировой анимации и занимает там почетное место.

11 из 10