Для начала описание фильма.

Экранизация романа Томаса Гарди. Южная Англия, конец 19 века. Грейс Мелбери, закончив обучение, возвращается на родину. Она провела много времени в окружении знатных и образованных людей, и теперь в родных местах всё ей кажется слишком простым и незатейливым. Грейс стремится попасть под покровительство миссис Чармонд, богатой местной вдовы, а затем знакомится с молодым доктором Фитцпирсом, который вскоре предлагает ей выйти за него замуж. Отец Грейс обещал её руку Джайлсу Уинтерборну, другу детства Грейс. Однако теперь, когда дочь получила образование, Джайлс уже не кажется такой уж хорошей партией...

3 победы в номинациях за лучший фильм и лучшую режиссуру (Evening Standard British Film Awards и Shanghai International Film Festival)

Теперь от меня. Фильм лирический и даже грустный. При этом он не кажется сколько-нибудь старым, хотя прошло 13 лет - целая кинематографическая вечность. Да и что нужно для исторического фильма о любви? Пейзажи, костюмы, соответствующее музыкальное сопровождение + колоритные герои. И должна сказать, смотрела я на Руфуса Сьюэла, да так и не насмотрелась!!! (Реплика в сторону: и почему его так мало снимают???) Но, как ни странно, авторам удалось не спуститься в слёзы и трагедию. Все мы хотим лучшей доли для наших детей, да и 'родители плохого не посоветуют', но в реальной жизни часто блестящая партия не несёт в себе счастья. И даже более того - делает счастье невозможным. Так что, как-то для оптимизма поводов  и нет. А вот повод призадуматься над ситуацией, да-да в очередной раз, такое повод у нас есть. 

Так что я всё-таки рекомендую вам разыскать этот фильм и посмотреть. Я нашла только с русскими субтитрами, в чем была своя прелесть - остались оригинальные голоса и интонации. Пожелаю вам успешных поисков и приятного просмотра. 

8 из 10