В великолепном театральном вступлении к 'Фаусту' директор театра в беседе с поэтом и комическим актёром делится мыслями о том, как надо написать удачную на его взгляд пьесу:

   А главное, гоните действий ход

   Живей, за эпизодом эпизод.

   Подробностей побольше в их развитье,

   Чтоб завладеть вниманием зевак,

   И вы их победили, вы царите,

   Вы самый нужный человек, вы маг.

   Чтобы хороший сбор доставить пьесе,

   Ей требуется сборный и состав.

   И всякий, выбрав что-нибудь из смеси,

   Уйдет домой, спасибо вам сказав.

   Засуйте всякой всячины в кормежку:

   Немножко жизни, выдумки немножко,

   Вам удается этот вид рагу.

   Толпа и так все превратит в окрошку,

   Я дать совет вам лучший не могу.

   (перевод Б. Пастернак)

'Пальцы веером' - именно так и сделаны. Немного любви, немного мистики, немного драмы, немного морали и всё это разбавлено чёрным юмором. Если учесть, что это ещё и боевик, то можно поставить авторам в упрёк такое смешение жанров. Хотели угодить всем и что получилось? А получилось просто здорово. И пускай местами похоже на классические ленты. Это не выглядит шаблонно - это дань уважения. 'Бешеным псам' например. Не будьте строги.  Шекспир ни одного сюжета сам не сочинил, но его никто в плагиате не обвиняет.

В этом фильме я впервые увидел Леджера. Он выступает в дуэте с молоденькой Роуз Бирн, не влюбиться в которую просто невозможно. Что можно сказать? Потенциал актёра невозможно не заметить. Ярко, уверенно. Не знаю, кто как, а я Леджера вспоминаю в первую очередь по этой работе и по '10-ти причинам моей ненависти'. Светлая память.

А Брайан Браун и Дэвид Филд в роли бандитов просто бесподобны. То в шахматы играют, то в 'Эрудита' (это где слова из определённого кол-ва букв в кроссворд составляются). Не забывают при этом 'мочить' народец.

Если вы не видели этот фильм раньше - обязательно посмотрите.

Во вступлении к 'Фаусту' после реплики директора театра поэт обвиняет его в  пошлости и безвкусице и грозится уйти. А ведь большинству угодить тоже талант надобен. Лёгкое и незатейливое действие гораздо баще всех этих вечных и нудных потуг на шедевральность. 

9 из 10