Фильм, саундтреком к которому является один из лучших альбомов группы Pink Floyd, затрагивает за живое, заставляет думать и погружаться в глубокую депрессию. Режиссура Алана Паркера, анимация Джералда Скарфа в совокупности дала произведение искусства, достойное жить десятилетиями, до сих пор не потерявшее своей актуальность - признайтесь, каждый из нас строит в свой душе стену. 

На примере рок-музыканта Пинка, начиная с самого детства мы видим, как складывается его стена. Отец, погибший на войне, мать со своей излишней опекой, ненавистная школа, жена, изменявшая ему - всё оставило свой отпечаток и вот, мы видим Пинка, пристрастившегося к наркотикам, отстраненного от всего мира, потерявшего смысл жизни. Боб Гелдоф, хоть и непрофессиональный актер, сумел блестяще показать нам мир одинокого человека, раскрыл личность Пинка на все 100%. Невозможно представить себе другого актера вместо Гелдофа, хотя изначально сам Роджер Уотерс хотел сыграть главного героя. 

Фильм частично автобиографичен - отец Уотерса тоже погиб на войне, но в большей части поклонники творчества Pink Floyd увидят в Пинке основателя группы - Сида Барретта. Сцена со сбритыми бровями - этот эпизод буквально скопирован с реальной жизни Сида. 

Картина ярко показывает нам, что может произойти, если отдаться своим страхам, комплексам. Невозможно их избежать, но нужно учиться их преодолевать, разрушать стену. Каждый узнает в этом фильме себя, пускай не сразу. Понять его с первого раза сложно, мне понадобилось 3-4 просмотра, чтобы извлечь то, что он в себе несет. Прекрасные мультипликационные вставки дают лучшее представление, каждая насыщена аллегориями, каждую нужно разгадывать.

Если вы не боитесь осознания пугающей реальности мира, если вы хотите посмотреть на всё другими глазами, если вам небезразлична ваша жизнь и всё, что вокруг нее - смотрите Стену.

10 из 10