Да, на большее и не поворачивается язык. Передо мной - 'Starchaser: The Legend of Orin', - очередной рип-офф Звёздных Войн, очередной из целой плеяды фильмов, таких как 'Битва за пределами звёзд' или 'Облик грядущего' 1979 года. Однако не получается назвать этот мультфильм (или всё-таки фильм?) проходным - проходные фильмы не заседают так прочно в корке головного мозга, как делает этот.

Так что же в нём такого притягательного? 

Первое, что бросилось мне в глаза, так это наичистейшее копирование персонажей из других киноленты, с них словно снимали мерку. Здесь можно найти и героя-освободителя, до жути наивное создание, и контрабадиста в стиле Хана Соло, бессчисленное количество роботов и много ещё чего. Я думаю, что каждый, кто знаком с культовыми фильмами из 70-80-ых, такими как 'Конан-варвар', или 'Чужой', найдёт много общего между героями вышеупомянутых фильмов и этого мультфильма. Впрочем, я не думаю, что это сослужило мультфильму такую уж плохую службу - в какой-то момент просмотра мне просто показалось, что к такому стоит относиться как к данному и не принимать всерьёз.

Сюжет тоже прост, я бы даже добавил, что он тоже откуда-то 'спёрт' (уже, кажется, не стоит говорить откуда). Однако развитие этого сюжета - уже совсем другое дело, и здесь в дань динамичности и эффектности было принесено в жертву развитие персонажей. И знаете что? - Мне понравился этот ход! От экрана просто не можешь отвернуться, боясь пропустить что-либо, и не важно, влияет это на развитие сюжета, или нет. Приключения - это такие приключения!

Но в данном мультфильме самая сочная часть составляет всё же анимация из старых, но таких ярких 80-ых. Действительно, она на очень высоком уровне - сразу было видно, что большая часть выделенного бюджета пошла именно на неё. Не стоит также и забывать, что кроме того, что это не только был первый в мире мультфильм, вышедший в формате 3D (как говорит Википедия), но и первый, в котором компьютерная анимация сочеталась с традиционной - плавные движения кораблей на фоне нарисованных вручную задников всё ещё смотряться весьма эффектно, несмотря на почтенный возраст. Вообще же я считаю, что именно в этой картине была сделано самое качественное взаимодействие компьютерной и традиционной анимации.

После окончания просмотра, взвесив все 'за' и 'против', я определил для себя, что несмотря на свою вторичность, 'Starchaser: The Legend of Orin' - это отменное приключение, скрепленное красивой, и одновременно передовой, графикой, хорошим саундтреком и озвучкой, динамизмом и экшеном. Жалко то, что в наши дни уже не снимают подобных картин. Но эта картина уж точно останется в памяти у многих.

Да, знаю, что балл может быть завышен, но лично я поставил ему твёрдые, считайте, что от сердца:

9 из 10