Наверно это то о чем нельзя не написать, или хотя бы высказаться. Думаю каждого должно задеть и пробудить какие-то чувства. Меня просто взорвал этот мультик длиною в 6 минут. Оказывается за 6 минут можно показать намного больше чем за два, три часа, и копнуть где-то в душе намного глубже.

Такой серый, несчастный он слился с тем что его окружает. Повседневные будни - работа - дом, работа - дом. Круг замкнулся. Он вынужден работать, жить среди этой серой рутины. Но внутри него горит огонек, пусть небольшим таким несмелым пламенем, но горит. Огонек родом из детства, только благодаря нему наверное он все-таки живет, а не существует, выполняя свою биологическую роль, как может показаться. Стремясь хоть как-то оградить себя от проблем, и не вгонять в тоску, все жители города носят очки, на коробке которых написано 'Счастье'. Наверное это единственная возможность закрыться от окружающего мира и тоски, которая давит со всех сторон. Даже этого недостаточно для настоящего Счастья. Чего не хватает? Души. Душевности. Это ничем не заменишь, никакими очками фабричного производства...

Главный герой, сделанный из пластилина, приоткрывает дверцу своей души в прямом смысле этого выражения. И выуживает из себя некое струящееся, мерцающее вещество. Это и есть его счастье, которое лучом света указывало ему путь в жизни.

Прошло время, он прославился. В честь него воздвигают монументы, полки трещат от его продукции. Ему присвоено звание знаменитого изобретателя. Но не задумываясь, он просто разобрал себя на мелкие паззлы, подарив каждому частичку своего счастья. Блаженство - такой была надпись на новой упаковке. Счастье и Блаженство. Большая разница...

Подарив людям себя, свои воспоминания, он стал пустым как ваза без цветов. Если раньше серым был мир вокруг, а внутри робко горел огонек, то теперь все заполнила пустота. Этот серый пластилиновый парень отдал себя, свою сущность, свои надежды, мечты воспоминания. Пропал тот путеводный луч, указывающий на цели в жизни. И вот его идеалы все так же продолжают резвиться и 'ловить кайф от жизни' на карусели. Но уже в полностью сером, скучном, тусклом, однотонном мире...

А сколько таких персонажей в жизни? Сколько тех, кто пытается создать иллюзию счастья, успокаивая себя тем, что все хорошо, что так и должно быть? Герои 'more' - это мы...Не стремитесь меняться. Все пытаются скорее стать взрослыми, и как кажется независимыми. Мы раскидываемся временем, думая что его много. И однажды проснувшись, мы понимаем, что жизнь проходит мимо. А счастье ведь вокруг, оно в мелочах. Нужно уметь его видеть, тогда оно будет греть изнутри. Будет хотеться работать и жить.

Множество раз могу пересматривать эту короткометражку. Но тяжело однако. Все это давит тяжелым прессом. И музыка однозначно делает свое дело.

В восторге.

10 из 10