Фильм дурацкий, но впечатление, в итоге, производит хорошее.

Много неуклюжих, выпирающих из картины деталей и мелких несоответствий. Персонал больницы держит связь с помощью специальных раций, но пропавшей вечером медсестры (истошно визжавшей в подвале какое-то время) хватятся только утром. Сама медсестра не видит проблемы в том, чтобы одной спуститься в подвал сумасшедшего дома с криками 'выходи-подлый-трус'. Главврачу, жёсткому и проницательному человеку, не хватает мозгов спрятать книги о привидениях и телепатии в комнате, доверху наполненной книгами же. Главный герой всем кому ни попадя с энтузиазмом рассказывает о загадочном пациенте в сорок четвёртой камере, но никому и в голову не приходит сообщить ему, что эта камера уже -надцать лет пуста до самого конца фильма. Главного героя, опять же, не смущает, что один из врачей больницы - шизофреник. Это несложно для пациента: повеситься посреди огромной, наполненной другими пациентами, комнате среди бела дня, пока медсестра ушла за кубиками. Повеситься на огромном, толстом канате (это не так важно, но меня лично этот момент чуток подкосил: где, чёрт побери, можно отыскать такую махину в психиатрической лечебнице, да ещё присобачить её чётко в центре потолка трёхметровой по высоте комнаты, да ещё и самому взобраться на эту высоту без лестницы; и это всё на глазах у восхищённой публики, да).

Странный контраст вполне сносно выглядящих верхних этажей больницы с каким-то средневековым, пыточным подвалом, до которого никому нет дела. Это могло быть так пять или шесть десятков лет назад, но в современной больнице, которая и отстраивалась по сюжету на деньги родственников пациентов, выглядит совсем гротескно. Хотя сам подвал хорош, спору нет.

С другой стороны, фильм снят хорошо. Отличная нарезка кадров во время видений у разных героев, когда смешиваются змеи, кровь, эмбрионы, лица, призраки, и всё это аккуратно связывается правильной музыкой. Замечательные широкие планы коридоров, полупустых комнат, узкого подвала, кабинетов врачей. Необычные больные, разные, со своими тараканами, но показанные в одном стиле. Ненавязчивая, простенькая игра актёров, которые действительно очень старались вытянуть свои плохо написанные роли. Даже в диалогах, полных штампов.

Кроме этого, стильно, очень атмосферно, приятно для глаз. Не требует напряжения, концентрации, внимательности. Простая история с  простой развязкой, но наблюдать приятно.

Шесть из десяти за то, как снято.