'Дом страха' по описанию и по предположением ни чем не примечательный американский ужастик каких море - про дома, клиники населённые призраками, которые безнадежно слоняются по помещениям, пугая наших главных героев резко появившись в кадре, или пройдя на заднем плане и тому подобными вещами. Хочется чего-то оригинального, не похожего, где нету этих штампов которые вставляются практически в каждый фильм ужасов. Данная картина не представляет особой ценности, и ничего сверхъестественного от неё ждать не стоит, но всё таки фильм держится на хорошем уровне.

Начало фильма состоит из нарезки кадров с жутковатым содержанием, тоже, вроде бы уже заезженный прием, но здесь он выполнен качественно, что настраиват на подходящий лад и создает жуткую атмосферу. Дальше действие разворачивается в психбольнице. Мне кажется Джошуа Леонард отлично вписался в образ интерна который пришел работать в данную больницу. Одновременно собранный и одновременно потеряный, спокойный и задумчивый. Актёр прекрасно справился с ролью, и чем то напомнил образ ДиКаприо из 'Острова проклятых'. Кто знаком с фильмами подобного рода тот сразу поймёт что с данным персонажем не все так просто...Остальные персонажи в фильме достаточно хорошо обрисованы. У каждого больного своё поведение, своя история. Это так же положительно сказывается на общей атмосфере в фильме.

Что касается еще одной важной детали относящийся к атмосфере это музыка. Определённого саундтрека в фильме нет, что конечно жаль, но в общем музыка в фильме не плоха, грозная, жуткая, местами спокойная.

В итоге получился очень даже не плохой пугающий фильм. Если еще смотреть на столь малый бюджет всего лишь в 3 млн. то получилось действительно хорошо, хоть и не без штампов. Не то что я так долго жду, но скоротать вечерок и попугать этот фильм сможет.

Взвесив все плюсы и минусы:

7,5 из 10