Замечательный семейный фильм, который просто обязателен к просмотру.

Особенно полезно показывать такие фильмы детям:пусть будут добрыми, любят животных, а не их мех, пусть понимают, что и собаки, и кошки, и кони, свиньи и еноты и все-все животные способны на взаимовыручку. Они даже вполне могут наказать бандитов, в буквальном смысле втоптать их в грязь.

А взрослые вдоволь посмеются над милыми и действительно смешными шутками.

Жемчужина фильма-главная злодейка. Круэлла Девиль неимоверно харизматична, такую роль осилит не каждая. Казаться одновременно злой, кровожадной и при этом демонически элегантной...Таких персонажей в кино я что-то больше не припомню! Гленн Клоуз справилась с этой ролью на все сто.

Каждый раз, когда я смотрю фильмы где главные герои-животные, я неизменно остаюсь под впечатлением. Сколько же сил и умения нужно вложить, что бы мы понимали игру четвероногих актёров без слов!Как обуздать эту лающе-мяукаще-мычащую труппу?

А может быть, это и не так сложно, как кажется. Ведь мохнатый актёр готов работать на радость доброму хозяину и за так, не требуя огромных гонораров и личного шофёра. А смотреть такие фильмы неизменно приятно, ведь в зверях фальши нет.