Это пример, как можно снимать ужастики с живностью, что бы не выходило смешно. Мне фильм почему-то напомнил 'Дрожь земли' декорации те же и такое же приятное впечатление после просмотра. Все ведь боятся больших пауков?

Итак, какое-то американское захолустье с коровами и ковбоями. Коровы эти, чего-то начали помирать и местный ветеринар Уилльям Шатнер (тот самый капитан Кирк из Звездного Пути) отправляет трупы на анализы на большую землю. Результаты анализов таковы, что с Большой Земли тут же приезжает ученная барышня. Ибо коровы умерли от укуса тарантула, который вообще-то не опасен.

Но оказалось, что бездумная обработка полей пестицидами, привела к дисбалансу сил в природе и теперь тарантулов слишком много и они вырабатывают слишком много яда. И все это в этом маленьком городке.

Мне понравилось, тут и какая то есть история помимо тарантулов. Ветеринар, например, не решается начать ухаживать за вдовой брата, хотя та этого хочет. Местные мужланы не воспринимают предостережения женщины энтомолога, просто потому что она женщина и место её на кухне, не далее. Хорошая игра актеров. Отличные, даже по нашим временам спец-эффекты, да их собственно наверное и нет, Шатнер и прочие бегали с реальными пауками, на лицах. Отличнейшая концовка. В общем очень рекомендую.

 8 из 10