1970-е годы подарили американскому телевидению новый жанр полнометражных фильмов, предназначенных исключительно для теле-эфира. Показательным образцом этого теле-продукта стал триллер 'Импульс', снятый в 1974 году. Хотя он отличался от своих собратьев тем, что был допущен до локального кинопроката и собрал кассу в 4 млн. долларов. 

Режиссер Уильям Грефе, предпочитавший проводить съемки в родной Флориде, пригласил для участия в фильме актеров, находившихся на момент кастинга в Майами. В аэропорту он встретил исполнителя главной роли Уильяма Шатнера, а Дженнифер Бишоп - исполнительница главной женской роли - была в дружеских отношениях с режиссером.   

Источник всей сюжетной коллизии заключен в психически неустойчивом, маниакальном характере главного героя - Мэттью Стоуна (Уильям Шатнер). Пережитая в детстве психологическая травма пробудила в нем деструктивную, неконтролируемую тягу к убийству. Основному пласту кино-повествования как раз предшествует предисловие - ретроспективная монохромная сцена, с оттенком легкой пристрастности воссоздающая событие, которое и превратило маленького мальчика в жертву губительного импульса. 

В вихре движений соблазнительной танцовщицы на экран врываются яркие цвета и манящая восточная мелодия, переносящая  сюжет во взрослую жизнь героя. Теперь он - обольстительный красавец, предпочитающий модные костюмы и играющий золотой зажигалкой. 

Пользуясь своим обаянием, Мэтт Стоун соблазняет состоятельных вдов и одиноких женщин, а потом, предлагая свои услуги в качестве биржевого агента, завладевает их капиталом. Но он по-прежнему находится в безграничной власти своего импульса, так что сцена ревности, учиненная очередной богатой спонсоршой, провоцирует внутренних демонов Стоуна и приводит к неприятной концовке. 

Вскоре герой Шатнера находит новую жертву - обеспеченную вдову Энн (Дженнифер Бишоп). У нее есть дочь - вздорный, упрямый подросток Тина (Ким Николас). И очень богатая подруга Джулия (Рут Роман), также очарованная Стоуном. Эти женские персонажи вводятся в сюжет почти одновременно, но подозрения относительно истинной личины Стоуна возникают только у Тины. Первоначально девочка просто ревнует мать к новому избраннику, но ребенок становится свидетелем одного страшного, разоблачительного события, произошедшего в связи с темным прошлым Стоуна, которое воплощено в камео Гарольда Сакаты (Оджобб из третьего оригинального фильма о Бонде 'Голдфингер').

Пытаясь спасти мать, Тина безуспешно взывает к бдительности взрослых, но в итоге именно маленькой девочке придется сделать решающий выбор.

Учитывая крайнюю финансовую стесненность, режиссер сотворил достойную вещь, удачно балансирующую на грани кича и психоделического бреда. Съемки заняли всего две недели, но результат впечатляет. 

Шатнер неизменно ограничен в образах лиц, страдающих различными отклонениями и странностями. В его карьере  таких ролей немало. Сочная, экспрессивная, безудержная манера игры Шатнера в этом фильме предает ему особую тональность и завораживающую выразительность. В этой гротескности в полной мере находит выражение сам стиль жанра. Только ради насыщенной смеси  безумного взгляда и детской незащищенности Стоуна стоит посмотреть этот фильм.

Дамы также очень достойны, особенно, Рут Роман в образе саркастичной вдовы, похоронившей пятерых богатых мужей. 

Даже чрезмерная истеричность Николас только добавляет фильму динамичности и вполне соответствуют общей атмосфере фильма.

Всем ценителям гипертрофированной кино-эстетики 70-х, поклонникам Шатнера или Роман и просто желающим посмотреть экзотическую по современным стандартам историю - рекомендую этот фильм. 

Импульс живет в каждом, но умеем ли мы управлять им? И этот фильм дает своеобразный ответ, который заслуживает

10 из 10