Персонажи Присциллы Пресли и Ричарда Гриффитса мирно беседуют о безрадостном одиночестве женщины. Он советует ей сходить куда-нибудь и развеяться, а не томиться на работе поздним субботним вечером. Вполне себе обычный диалог, он может показаться скучным. Всё меняет сотрудник из службы клининга, который находит в ведре для мусора часовую бомбу! Главное, это происходит так, будто ситуация в порядке вещей. Далее сцена, когда сотрудник показывает находку охранникам, и один из них подправляет часы на бомбе! 

Бум! Взрыв. Появляется знакомый голос Фрэнка Дребина, который любит рассуждать о (не) серьезных вещах за кадром. Можно не бояться, дальше зрителя ждёт качественная и местами гениальная пародия. Вплоть до финальных титров каждая показанная сцена работает по полной: пока персонажи ведут себя предельно адекватно, вокруг них обязательно что-то смешное да происходит. Спецназ идёт на штурм дома, но можно отведать еду, благо, кейтеринг неподалеку. Киллер хочет убить жертву, но любимая песня мешает осуществить дело без сучка. 

Как можно сдержаться от смеха, когда неудачник-персонаж О. Дж. Симпсона добрые пять минут или около того собирает боевое оружие, чтобы сделать один-единственный выстрел, в то время как Фрэнк Дребин и бандит стреляют друг в друга с близкого расстояния и не могут попасть?! Как можно забыть сцену, когда инвалид-ученый читает свою ужасно скучную лекцию, а все без исключения слушатели (даже официанты) спят мирным сном (кто-то даже в позе йога)? Или взять обстановку бара 'Печальная нота' - какая же особенная там атмосфера!

Видишь искрометное великолепие живого юмора и невольно удивляешься работе создателей. Нужно ведь не только показать комедию в кадре, до того необходимо найти её и донести мысль до актёров. По-хорошему смешная комедия такая не от того, что достаточно выпустить газ, громко рассмеяться или крикнуть матом, как это заведено сейчас. Это настоящий и даже тяжкий труд, поскольку не зря говорится, что рассмешить зрителя тяжелее, чем заставить его грустить. Трио Цукер-Абрахамс-Цукер в свое время помнили об этом, поэтому их пародии...

Они бессмертны до сих пор. Включи любой из 'Голых пистолетов', он хандру или меланхолию снимет разом, как корова языком. На Лесли Нильсена можно смотреть бесконечно, если он идёт после воды и огня. Фрэнк Дребин - исключительно его роль. Страшно подумать, вдруг современные дельцы решат ремейк сделать. Это будет одним из самых ужасных событий в истории. 'Голый пистолет' всегда должен оставаться единственным. Смешным, легким, необузданным, завораживающим. Чтобы спустя 50 лет было видно - фильм не устарел.

9 из 10