Действие происходит в конце 18 века. Город захвачен русскими войсками, комендант вынужден сдаться. Русский подполковник, некий граф (фамилия которого в течение фильма так и не называется) спасает дочку коменданта, вдову маркиза фон О, от насильников. На следующий же день подполковник уезжает, а через некоторое время приходит известие о его гибели. Однако, спустя несколько месяцев граф появляется в доме коменданта и просит руки его дочери. Его просят подождать, и он уезжает по делам службы в Неаполь.

К этому времени маркиза обнаруживает, что она беременна и не может понять как это произошло. Родители ей не верят, и отец выгоняет её с детьми из дома. Она уезжает в поместье, доставшееся от бывшего мужа. Граф возвращается, и узнав, что она беременна, продолжает настаивать на свадьбе. Маркиза даёт в газету объявление, прося откликнуться отца ребёнка, которого она ждёт. Через газету ей назначают встречу в доме её отца. Вся семья маркизы с нетерпением ждёт, кто же придёт. Приходит граф.

Фильм достаточно достоверно воспроизводит реалии эпохи и психологию людей. Узнав о беременности отец не может ничего сделать, как выгнать дочь: она опозорила и себя и всю семью. Мать устраивает дочери проверку и выясняет, что она действительно невиновна: в ночь, после того, как на неё напали, а граф её спас, ей дали маковый отвар, и она находилась по действием наркотика. Маркиза мужественно переносит своё несчастье и прилагает все усилия, чтобы найти отца ребенка. Граф стыдится своего поступка и старается загладить вину. Отец маркизы с трудом сдерживая негодование, все же дает согласие на брак.

Единственный прокол - сцена венчания в католической церкви. Русский граф уж никак не мог быть католиком. 

Актеры играют хорошо, хотя персонажи несколько шаблонны.

7,5 из 10