Призрачные дамы над Парижем…

Селина и Жюли совсем заврались (я люблю этот фильм)

Все началось очень давно. Все началось с 1959 года. В то время практически семьдесят французских режиссеров сняли по дебютному полнометражному фильму. Так появилась молодая французская “новая волна”. Среди режиссеров был человек по имени Жак Риветт. Вскоре он станет очень ярким представителем данного движения в кинематографе. Вообще французы снимали яркие и эмоциональные картины. Это движение перевернуло кинематограф. 

Но все когда-нибудь заканчивается. Через несколько лет это движение будет потихоньку угасать. Последний взрыв совершит именно Жак Риветт в 1974 году, он выпустит гениальный шедевр под названием “Селина и Жюли совсем заврались”. А сейчас, я бы хотел немного рассказать об этом фильме. Он произвел на меня неизгладимое впечатление.

Данный фильм идет три часа, поэтому с первого раза я его не смог посмотреть. Я просто даже не думал, что фильм будет именно такой. Я посмотрел один час и выключил его. Прошло несколько дней, я почитал разную информацию об этом фильме. Приготовился и стал смотреть опять второй раз. Смотрел очень внимательно и получил от фильма большое удовольствие. Таких фильмов я больше нигде не видел, он уникальный. Чем он так уникален?

Этот фильм нельзя резюмировать и классифицировать. Объяснить, что происходит в кадре, будет трудно даже опытному киноману. Этот фильм надо просто посмотреть. Перед нами настоящая сказка с необычным содержанием. Перед нами две героини, Селина с темненькими волосами и Жюли с рыженькими волосами. Однажды они встретятся, и будут импровизировать все оставшееся время. Перед нами даже не фильм, перед нами настоящий импровизированный фокус.

Многие тут говорят, что фильмы Дэвида Линча непонятны. Посмотрите этот фильм, я думаю, он вас очень сильно удивит. Учитывая большую продолжительность фильма, он, конечно, может утомить своих зрителей, но могу сказать на собственном опыте, начиная с середины фильма, ты уже забываешь про время и ты просто лежишь и наблюдаешь за своими героинями. Этот фильм снят не для всех людей. Мне кажется, он понравится людям, которые уважают французскую “новую волну” и старый кинематограф. 

Кто-то может сказать, что этот фильм снят вообще ни о чем и может быть он будет прав. А кто-то будет разбираться в характерах главных героев, проводить линию между реальностью и иллюзией. Может быть, даже он будет прав. А если вы спросите у меня про что этот фильм? Я вам скажу, что этот фильм про двух девушек, которые ходят в один дом, выходят из него на еле прямых ногах и изо рта у них, потом вылезают конфетки. И именно эти слова, очень точно описывают данный фильм. 

Жак Риветт снял очень эмоциональный и позитивный фильм. Я очень сильно благодарен актрисам, которые сыграли главные роли в этом фильме. За Жюльет Берто и Доминик Лабурье просто было очень интересно смотреть. В некоторых моментах, я очень громко смеялся. Я очень рад, что посмотрел этот классический шедевр французского кинематографа. Рекомендую.

Спасибо.

10 из 10