Герой одного из лучших фильмов Эрика Ромера феноменального цикла «Шесть моральных историй» инженер Жан-Луи (Жан-Луи Трентиньян) - преданный католик, который во время утренней воскресной мессы полюбил одну из прихожан. Следуя за ней на своей машине, он теряет ее из виду. Однако в тот же день случайно встречается с давним школьным знакомым Видалем (Антуан Витез), убедительным коммунистом, преподающим философию в университете. С легкой руки знакомого Жан-Луи остается в «средней буржуа» Мод (Франсуа Фабиан) на ночь, поскольку на дворе падает мокрый снег, а ехать опасно (позже мы узнаем, что именно в такую погоду разбился год назад любимый мужчина Мод). Верующий католик и апатичная атеистка ведут непринужденный диалог о морали, обязанности, замужество и все на свете, пока не приходит пора ложиться спать.

Набожный Жан-Луи сознательно заключенный своей верой скорее телесно, чем духовно. Поэтому неудивительно, что движения его острые и немного неуверенные, они, движения, вырезают кусками пространство и не оставляют после себя никаких следов (в диалоге с Мод прозвучит важный лейтмотив: '- Твои губы холодные... - Как и твои чувства'). Мизансцена выбрана очень точно и удачно Эриком Ромером (в режиссера не бывает случайного – сценарий прописан до деталей): не слишком просторная, но и не совсем убогая квартира Мод словно отвечает внутренним мирам персонажей, где нужно подобрать не только правильный ключ, но и правильные двери. Не странным также является то, что Жан-Луи отказывается от тепла тела Мод, что конечно же возмущает ее, хотя и герой отмечает: 'Женщины помогают моему моральному прогрессу'. Здесь можно добавить слова Жерома (Жан-Клод Бриали) с 'Колено Клер' (1970), предпоследнего фильма из цикла моральных историй, который диалектически дополняет жизненные ориентиры персонажа Трентиньяна: 'Я больше не удивляюсь на женщин.. . Я собираюсь жениться'. Дело в том, что Жан-Луи тоже хочу жениться и верит в единственную женщину и единственную любовь, но в отличие от Жерома активно присматривается к окружающим, ища в них идеальный образ своей жены, которая должна быть блондинкой, интеллигентной женщиной и конечно же католичкой. И находит, хотя и раньше Мод риторически вопрошала: как же он будет жить, когда набрасывает любовь на каркас католицизма (впрочем, этим каркасом может быть что угодно)?

Жест телесного отстранения Жан-Луи можно трактовать по-разному: со стороны Мод это трусость и даже унижение для нее, а со стороны Жака - соблазн, которому не надо поддаваться, что учит основная молитва в христианстве (не зря она является прологом в ленте, которую хором повторяют люди в соборе, словно материализуют ее таким образом). В спокойном и почти медитативном диалоге, эдакой ритуальной прелюдии к близости, Мод заметила, что она много кого встречала, но такого чудака как он - никогда. Интересно было бы услышать мнение философа-атеиста, давнего товарища Жан-Луи, который совсем не отказывает себе в телесных развлечениях, мол, это пока одна из немногих вещей где он не терпит поражение. Нашлись бы к контексту и на этот раз афоризмы Паскаля?..

Однако герой Луи-Трентиньяна постоянно подчеркивает, что он не был религиозным и вовсе не стремится быть святым, как можно подумать (однако тут же сам мифологизирует это, когда отказывается от вина за ужином). Но что такое не быть святым? Знать, что споткнуться можно в любую минуту, но пытаться обойти крупные пороги. Однако тот, кто обходит эти пороги, считается неудачником, безпринципиальным и слабаком. Так же считает и Мод. Она хотела близости (или понимания?) с Жан-Луи, а тот отстранился ее. Когда мужчине отказывают - это одно, а когда женщине - это нечто совсем другое. Получается странный парадокс, что отказать красивой женщине аморально, поскольку это воспринимается как оскорбление. Ромер тонко обыгрывает тогдашнюю парадигму свободных отношений и экзистенциальной свободы, не прибегая ни в банальность, ни в излишнюю метафизику. Антропология жестов и взглядов дает подсказку зрителям, что в этом замкнутом круге нет виновных: каждый просто очень долго искал, но рано или поздно найдет свой «смутный объект желания».

9 из 10