Это ещё один фильм Тима Бёртона, выполненный абсолютно в его стиле. На этот раз режиссёр выбрал жанр 'чёрная' комедия. Готический стиль и яркие, запоминающиеся, чудаковатые персонажи в лучших традициях Тима. Превосходная музыка опять-таки от Дэнни Элфмена, без которого представить фильмы Бёртона практически невозможно.

Как я уже и сказала яркие запоминающиеся герои. Наверное, самым лучшим персонажем является сам Битлджус, хотя ему дали не так уж много времени, как я думала исходя из названия. Разукрашенное лицо, спутанные волосы, замечательная улыбка и харизма присутствуют у героя. И вы всё равно влюбляетесь в него, несмотря на редкое появление на экране, потому что само это появление всегда яркое, да и сам герой запоминается надолго.

Остальные персонажи тоже заслужили внимания. Милая, молодая, семейная пара, живущая в своём огромном белом особняке, которые в результате несчастного случая умирают, а потом становятся призраками, заточёнными в собственном доме. Призраки из них получились очень добродушные и  совсем-совсем не страшные. Девочка Лидия, дочь новых хозяев дома. Добрая и хорошая, но первое, что замечают люди в ней - это её странность, поэтому девочка одинока и нелюдима, но с призраками у неё получится быстро поладить. Остальные герои получились тоже замечательно, но играют не такие значительные роли.

История такова: бедные призраки уже так замучены своими новыми постояльцами, что решают выжить их из своего дома. Своими силами напугать жильцов у них не получается, они лишь привлекают к себе больше внимания, и тогда они решают вызвать Битлджуса, хотя им рекомендовали этого не делать. Обаятельный Битлджус оказывается не таким уж помощником, а его выходки жестокими. Но всё равно это безумно смешно и интересно.

Это комедия на тему жизнь после смерти. Смеяться над смертью и загробным миром не очень принято, но Тим Бёртон делает это просто замечательно, легко, не переходя никаких границ. И мы снова попадаем в чудесный мир фантазий режиссёра. Качественно сделанные декорации, выглядящие очень реалистично, особенно для того времени. Уже устаревшие спецэффекты и немного картонные монстры не смотрятся здесь неуместно, а наоборот дополняют картину. Прекрасные маски и костюмы, всё это придаёт фильму атмосферы, абсолютно Бёртоновской атмосферы.

В который раз можно подивиться фантазии автора, а ведь одним из сценаристов был и сам режиссёр. Придумать, а потом воплотить в жизнь нечто вроде загробного мира, в котором есть своя контора в которую могут обратиться умершие по возникшим вопросам, со странными посетителями в виде разнообразных монстров с маленькими головами, плоским телом, или же обычных призраков. И сделать это так реалистично и смешно может далеко не каждый.

Несмотря на небольшой возраст Тима Бёртона, всего-то 30 лет, он постарался на славу и мы получили превосходную 'чёрную' комедию, с запоминающимися героями, оригинальным сценарием, реалистичными декорациями и гримом и прекрасной атмосферой.