Несмотря на то, что название фильма у российского зрителя скорее всего не на слуху, «Париж глазами шести» – по праву можно назвать классикой жанра. С одной стороны, перед нами экранный прототип чрезвычайно популярного «Парижа, я люблю тебя» (2001). Альманах впервые помещает в центр повествований конкретный город, Париж, с его фактической, социальной и символической географией – история, которая в последнее десятилетие перепевается на все лады и различные города («Париж, я люблю тебя», «Нью-Йорк, я люблю тебя», «Гавана, я люблю тебя», и даже «Москва, я люблю тебя»). С другой стороны, сложно не обратить внимание на звездные имена режиссеров – классиков новой волны. Для любителей творчества Годара, Шаброля, Жана Душе и др. эти мини-фильмы могут послужить хорошим дополнением: чего стоит короткометражка Годара, иллюстрирующая анекдот, что персонаж Бильмандо рассказывает в другом фильме режиссера «Женщина есть женщина». 

Сюжет каждой из новелл строится в зависимости от выбранного района Парижа и его «символического капитала»: аристократическому и богемному Сен-Жермен-де-Пре достается романтическая история-анекдот об американке, которую «разводят» на чувства два парня-двойника, району возле Северного вокзала – пролетарская мечта о красивом «Париже» и счастливый случай и ее воплотить, улице Сен-Дени – эпизод из жизни проститутки и мойщика посуды, а площади Звезды – история о «несовершенном преступлении». Самое любопытное во всей этой круговерти, что сюжеты, персонажи и приемы киноповествования избираются здесь не рандомно, а строго в соответствии с французской литературной традицией XIX века (известной прежде всего в лице Бальзака), где сюжет оказывается плотно связан с социальными типажами и пространством города. В итоге альманах не просто иллюстрирует пеструю жизнь Парижа ХХ века, но и раскрывает эволюцию классических литературных и исторических культурных типажей: здесь и легкомысленная гризетка, выбирающая между двух любовников, и проститутка, давно не бывавшая в отпуске, и зажиточные буржуа – типичные жители большого города (которые ничего не видят и ничего не слышат), и драчливые клошары – обитатели улиц и парижского метро, а также обычные рабочие с типичным жилищным вопросом. Ко всему этому добавляется рефлексия над формой, а именно, точечная работа с киноязыком – не даром, альманах – детище представителей французской новой волны: каждый сюжет получает свое индивидуальное кинематографическое исполнение. 

Смотреть однозначно. 

9 из 10