Все картины Бертона обладают своим, ни на что не похожим, шармом. 'Битлджус ' - первая увиденная мной картина этого режиссера, причем еще в детстве. С тех пор готова пересматривать его каждый год с неменьшим удовольствием.

Есть фильмы, как например 'Мортал Комбат ', которые в детсве смотришь с открытым ртом (какие спецэффекты, какое действие!), а затем, спустя несколько лет, посмотрев уже 'Матрицу ',  'Властелин колец',  'Пираты Карибского моря ' и т. д. , решаешься пересмотреть фильм детства. Через 10 минут, с выпученными глазами и плотно стиснутым ртом, ты нажимаешь СТОП. Стоп, лучше, пожалуй, я буду и дальше лелеять свои детские воспоминания...

С 'Битлджусом ' все не так. Его спецэффекты не могут 'выцвести'. Они не смотрятся жалко, как в большинстве других фильмов тех лет. Даже наоборот - с каждым годом они смотрятся все ярче, интересней и оригинальней.

'Битлджус ' затягивает в свой больной мир готической психоделии. Полосатые черви, корявые двери, безголовые приведения... Ну разве не прекрасно, что кто-то смог выпустить все эти плоды детских кошмариков из своей головы?

Восхитительный яркий волшебный мир. Замечательные живые интересные герои...

Актерский состав подобран замечательно. Все сыграли выше всяких похвал, нет смысла кого-либо выделять. Режиссерская работа, опять же... это же Тим Бертон, этим все сказано. Не буду перечислять всех, кто принимал участие в этом фильме, остановимся на том, что все молодцы. Все они умудрились создать действительно бессмертную ленту. 

10 из 10