Я отношусь к категории людей, которые ловят любое слово о новом фильме Тима Бартона, но если объективно, то не все его фильмы являются хитами.

'Битлджус' - один из них. Поэтому хочется разделить данную рецензию на объективное и субъективное мнение.

Субъективно.

Сказка получилась довольно неплохая. Яркие персонажи, психоделические эффекты и хорошая постановка. Данное кино напоминает сериал 'Семейка Адамсов' только еще более маразматичный и неадекватный. Хорошая игра актеров и атмосфера старых фильмов о привидениях.

Объективно:

Визуальные эффекты выглядят убого. Образ Битлджуса получился странным и не раскрытым. Игра актеров похоронена сценарием. Все выглядит наигранно и не вызывает эмоций. Декорации не создают эффекта кино и воспринимаются как работа для спектакля.

Оба мнения противоположны друг другу. Почему? потому что сам фильм получился довольно спорным.

История рассказывает о семье, которая покупает дом, но спустя пару мгновений погибает при банальных обстоятельствах. И теперь в доме живет уже не семья, а призраки. Однако есть одно НО...дом заселяет новая семья, которую выгнать практически невозможно. Единственный кто может помочь в этом деле - БитлДжус.

БитлДжус - нечто странное и загадочное, которое имеет опыт и желание помочь другим, но с маразматичными условиями.

По стилю, напоминает 'Марс атакует' только с другой сюжетной линией и актерами.

Оценить хоть что-то довольно сложно. Все выглядит очень странно, но не в плане атмосферы (атмосфера великолепная) а в плане общей постановки.

Рекомендовать данное кино можно лишь фанатам психодела и маразматичных сказок. Остальные - не одобрят и плюнут на фильм через 15 минут после просмотра.

8 из 10 

(хоть и с натяжкой)