Удивлен малому количеству положительных рецензий, так что просто не могу не написать… 

   Перед нами остросюжетный х/ф во главе с грозой американского юмора. После этого фильма полностью изменил свое мнение об этом актере. Как уже писалось, в этом фильме Шонн Уильям Скотт весьма успешно сыграл жесткого целеустремленного паренька. Что касается сценария – по-моему, он весьма хорош. Нельзя сказать, что сюжет разрывается от оригинальности, напротив - таких фильмов достаточно много, вот только мало какой из них оставляет такой положительный след в памяти. Так что в любом случае за динамику событий фильму стоит поставить плюс.

   Режиссура и атмосфера.	

   Ну здесь фильму тоже хочется поставить плюс: неприятные ситуации, в которых оказываются главные герои, по мимо сценарного сопровождения, украшаются еще и качественной съемкой. Напряженность в фильме держится на высшем уровне – до самого конца фильма невозможно оторвать глаза от экрана. Также большим плюсом для фильма является то, что вся его напряженность, все остросюжетные эпизоды сопровождаются черным юмором. 

   9 из 10