Спустя 2 года вышло продолжение. На этот раз режиссёром стал некий Александр Уитт, для которого это стало режиссёрским дебютом. Сам же Андерсен написал сценарий и остался продюсером, попутно снимая не совсем удачный то ли ремейк, то ли отдельный фильм под названием «Чужой против Хищника”.  Благо козырной туз по имени Мила осталась играть главную роль что в принципе не плохо. По моему мнению, данная картина является, пожалуй, лучшей в этой серии  и так же является одни из моих любимых зомби муви.

Сюжет фильма начинается с того же момента, на котором закончилась первая часть. Эллис  не совсем благополучно спаслась из лаборатории   оказавшись в другой лаборатории, только здесь она уже населена людьми. Про судьбу Мэтта, который по невиданным причинам стал любовью всей её жизни (главный минус)  нам расскажут в конце. 

В этот раз фильм всё же пересекается с игрой. Действие, как и во второй, части игры происходят в вымышленном городе Ракун Сити. Зомби по случайности вырвались из лаборатории и начали заражать город.  А компания “Амбрелла» поняла, что биться бесполезно и решила огородить город стенами и сбросить бомбу на город.  

 Так же в фильме  есть популярный персонаж Немезида и не менее популярная Джил Валентайн, которая  щеголяет в коротких шортиках. Схожесть с игрой это хорошо, но 2ая  часть мне понравилась больше из-за того, что здесь присутствует динамика. Сюжет не стоит на месте; в  любой сцене что-то происходит. В отличие от первой части персонажи получились более разнообразными и их в разы больше. Так же в фильме присутствует больше напряжённых моментов. Зомби здесь в разы больше  и получились они слегка разнообразными: здесь есть дети зомби, которые с большим аппетитом съели бедную журналистку  и те же зомби-доберманы из первой части. 

Достойное завершение франшизы. Почему завершение? А потому что каждый дальнейший фильм будет хуже, трешовее и более нелепым ( и плевать на возвращение Андерсона на режиссёрское кресло. Это не спасло)

7,5 из 10