Сколько раз уж затрагивалась тема зомби и гибель всего живого (кроме мертвецов) на Земле? Фильмов, снятых на эту тематику, великое множество. И несмотря на все это они не теряют своей красоты и привлекательности. И сколько бы их еще не сняли, я думаю, всегда будут находиться фанаты и поклонники той или иной картины. А теперь немного о продолжении киносериала об очередном самом страшном вирусе в мире, поклонником которого я и являюсь. Итак, 'Обитель зла 2: Апокалипсис'.

Собственно, предпосылок к созданию продолжения было великое множество. Во-первых, было бы странно, если бы игра, состоящая их нескольких частей, имела бы всего одну экранизацию, это было бы немного странно для нашего времени. Во-вторых, уже в конце первой части было заложена информация для продолжения (финальная сцена, когда упоминают о проекте 'Немезида' и последующее пробуждение Элис). Ну и главная предпосылка, характерная, в большей степени для нашего времени, это кассовый успех первой части. Вот, собственно краткая предыстория.

Глупо было бы оставлять всеми нами любимых мертвецов блуждать по темным коридорам 'муравейника' и потому выпустили их на свет дневной, дабы они погрелись на солнышке, и плотно перекусили. Жаль только, что солнышка мы тут не увидим, фильм очень мрачен и сумрачен, что идет в плюс обстановке и атмосфере. Все таки при дневном свете все это выглядело бы гораздо хуже (не довелось поиграть в оригинальную игру, потому в пример поставлю 'Silent Hill' и его все те же темные улицы).

С героями первой части нас, что хорошо, не разлучили (хотя все таки изменения произошли), а также добавили новых персонажей (судя по всем прототипы из игры). Это не широкомасштабная комедия и не драма, потому особо об их актерских способностях судить не буду. Отмечу лишь двух персонажей. Естественно, первый из них, это Мила Йовович, тут, я думаю особых споров не возникнет, актерского таланта у нее хоть отбавляй. Смотреть на ее игру всегда одно удовольствие. А второй, как ни странно, это Майк Еппс. Достаточно колоритный и харизматичный актер, и герой его получился таким же. Если что-то и вызовет улыбку во время просмотра, так это его поведение и поступки. Об остальных особо сказать нечего, все таки более мощный состав появится только в третьей серии. Сыграли грамотно и в меру своих возможностей.

Сам же фильм по своей красочности стал более ярким и эффектным. Было бы непростительно, если бы режиссер не использовал 'Ракун-сити' в полную силу. Экран просто захлестывает волна взрывов, перестрелок, поединков и прочей атрибутики любого качественного блокбастера. Если первый фильм брал своей новизной и неизвестностью, то здесь в основном упор на зрелищность (по-моему это уже скоро войдет в стандарт по изготовлению сиквелов) и, конечно же на концовку, раскрывающуй новые грани Т-вируса и нашей горячо любимой Элис. 

По итогам первых двух картин стоит сказать, что основной сюжет сериала окончательно определился, наметились будущие его ходы и идеи. Вирус приобрел колоссальные масштабы, угрожая всему живому на планете, Элис получила все необходимые навыки, а значит впереди нас ждут новые приключения полюбившихся героев (звучит, как трейлер к продолжению какой-нибудь бразильской мыльной оперы).

9 из 10