В отличие от первой части, сюжет максимально повторяет игровую серию (конкретнее, 2 и 3 части игры), с оговоркой на то, что никакой Эллис в этих частях нет (как и в первой, в принципе).

Как я уже отметил, действие фильма, происходит во время событий 2 и 3 частей игры, события которых, происходили в одно время, (третья часть, начинается за 24 часа, до событий, описанных во второй части, и заканчивается, спустя 24 часа после). Ракун Сити наводнен зомби, город закрывают. Чтобы не допустить распространение вируса, корпорация Амбрелла, эвакуирует важных для себя сотрудников, а выжившим людям уже не на что надеяться – или сам превратишься в зомби, или тебя сотрет с лица земли, ядерный удар, который в скором времени, будет нанесен по городу, по приказу президента США.

Собственно, в этой ситуации, и оказываются наши главные герои: Эллис, знакомая нам по первому фильму. Джил Валентайн – член полицейского подразделения S. T. A. R. S. , которую недавно уволили только за то, что она подала рапорт, в котором обвинила корпорацию Амбрелла виновной, во всех убийствах, происходивших в окрестностях города (по сюжету игры, в фильме, из-за измененного сценария в первой части, это, конечно же, не так). Карлос Оливьеро – наемник Амбреллы, который, сначала был отправлен на локализацию ЧП в городе, а затем, предан корпорацией, и брошен на произвол судьбы. Л. Джей – уличный катала, типичный криминальный элемент, который просто хочет спасти свою задницу. И девочка Эшли, спомощью которой, вся компания, может выбраться из города.

Обитель Зла: Апокалипсис, получился более насыщенным в плане экшен сцен, которые сделаны более зрелищно. Кроме того, не может настоящий фанат Resident Evil не радоваться, наблюдая за хорошо знакомыми персонажами, которых в первой части почти не было (это не только, описанные выше, положительные герои, но и к примеру, самый настоящий Тиран – проект Немезида!). В картине, собрано много отсылок к самым разным частям игры (например, сцена где в Эллис стреляет вертолет, взята из resident Evil Code Veronica X), ну и вообще, в Апокалипсисе, много «фишек» из вселенной RE, что фанатов, не может не радовать.

В целом, отличная лента, правда, стоит признать, что она немного опопсела, в сравнении, с первой частью. Что я имею ввиду. Она стала очень «Голливудской» - все эти показные взрывы, сцены драк и перестрелок, конечно, сделаны здорово, и смотрятся на «ура», но ключевое слово тут – показуха. Взрывы ради взрывов, эффектный трюк на мотоцикле – ради эффектного трюка, и т. п. Это подпортило общее впечатление от картины.

Кроме того, от хоррора первой части (в которой, надо признать, его и так было не густо), не осталось и следа. Фильм превратился, в обычный боевик. Каких-то особо пугающих моментов, мною замечено не было (ну может быть парочка). Для фильма, созданного по мотивам игры в жанре Horror – это не позволительно, на мой взгляд.

Из-за этого, фанаты приняли фильм, более холодно, многие высказывались в его адрес, в откровенно грубом ключе. Их можно понять, я сам поклонник этой игровой серии. Все же, считаю, фильм удался. Да, в силу выше означенных причин, он многое потерял, но мне понравился. Как фанату серии Resident Evil, не смотря ни на что, понравился очень, на 10 из 10, как обычному зрителю – понравился как просто хороший фильм. Поэтому, все же заткну подальше, свой внутренний голос почитателя Resident Evil, и выставлю объективную оценку:

7 из 10