Такой странный, добрый и удивительно милый фильм привлекает своей простотой и чистосердечием персонажей. Маленькая девочка Кики дак вообще, возврощает нас в свое собственное детство и даже тех у кого оно еще не прошло удивляются, смотря на нее со стороны. Просто один из милых фильмов для детей и настоящих любителей аниме. Когда смотришь его, заряжаешься позитивом, который появляется с самого начала мультика, когда звучит песня из радио ведьмочки.

Одним словом - фильм, достойный и добрый. То что нужно, когда нехватает радости и тепла.