«Ведьмина служба доставки» изначально казалось мне типичной детской сказкой. Однако, когда я все же ознакомился с ней, мое мнение поменялось. История чем-то мне напомнила Маленький вампир, Пеппи Длинный человек и другие работы на тему взросления. Что не оставило меня равнодушным. Правда Миядзаки немного изменил историю Эйко Кадоно. Фильм все равно передает дух и атмосферу данной истории.

Героиня по духу ничуть не уступает Навсикае из Долины Ветров и Сите из Небесного замка Лапута. Она готова идти вперед и не отступать. А ведь она еще совсем ребенок. Мне это нравится в девочке. В отличие от Тихиро и Софи, она не боится сделать шаг. Побольше бы таких девочек и женщин в наше время. Радует и то, что она действует по принципу «доверяй, но проверяй». Это одно из самых главных правил жизни. 

Отдаю должное Миядзаки. Он создал фильм, в которых дружба и любовь не просто слова.

Особенно мне понравился эпизод, в котором художница приглашает её в свою лесную избушку позировать, они разговаривают о таланте и творческой самореализации, о сходстве колдовства и художественного вдохновения, Урсула делится с Кики опытом, как можно возвратить себе способность творить. Как это похоже на нашу жизнь.