Режиссёр Эндрю Адамсон  имеет какую-то странную привычку. Он снял двух первых «Шреков»,  которые я считаю лучшими во всей квадралогии. Третью часть он не стал снимать, а являлся только продюсером триквела. Результат на лицо - «Шрек Третий» разочаровал всех, как зрителей, так и кинокритиков. То же самое и с «Хрониками Нарнии».  Режиссёр снимал первую часть, «Лев, колдунья и волшебный шкаф», и потом принялся снимать вторую. После выхода продолжения «Хроник Нарнии» я был очень доволен и ждал третью часть, но о нет (!), Эндрю тоже бросил постановку третьей экранизации, а стал только её продюсером. Это меня немного разочаровало. Режиссёр прекрасно справился с предыдущими частями, что же повлекло его отказаться от режиссуры «Покорителя Зари» ? Не ясно. Почему я хотел, чтобы Адамсон снимал третью часть? Он великолепно снял вторую, и то, что «Принц Каспиан» - удачный сиквел, это бесспорно.

  Но второй фильм о приключениях юных сирот, которые заметно повзрослели, всё-таки сильно отличается от первого. Продолжение получилось более жестоким и суровым, но при этом и более красивым, захватывающим, сказочным. Герои снова попадают в Нарнию, но она неожиданно оказывается не такой, как прежде. В стране прошло очень много лет, и появились новые правители и наследники, злодеи и герои. Четверо сирот снова оказываются в центре событий, но на этот раз они не имеют важной роли. Здесь объектом внимания является принц Каспиан, на которого полагается вся надежда на спасение Нарнии от очередной опасности. Герои, познакомившись с принцом, также встречают других персонажей, которых не было в первой части. Вместе все они начинают противостоять армии сильных врагов. 

  Картина имеет, как и в первой части, очень много красивых и качественных эпизодов со сражениями, но на этот раз здесь всё более эпичней и захватывающей. Создатели со вкусом поставили экшн-сцены  и уделили внимание деталям. Спецэффекты здесь, как и раньше, просто великолепны, их можно похвалить за красочность и масштабность. Костюмы мифических существ, таких, как минотавр, циклоп и другие, очень правдоподобны и красивы. Декорации тоже создают амтосферу новой эпохи  в истории Нарнии. Вместе с героями мы попадаем в ту же страну, но совсем другую, опасную и чарующую одновременно. Атмосфера картины тоже заметно изменилась. Если  в фильме «Лев, колдунья и волшебный шкаф» ощущалась какая-то рождественская атмосфера, то в «Принце Каспиане» она весенная, солнечная и тёплая. В картине используются светлые тона: густые зелёные леса, голубая речная вода, коричневые горы... Пейзажи просто очаровательны.

  Есть положительные отзывы и к актёрам. Уильям Моусли, Анна Попплуэлл, Скандар Кейнс и Джорджи Хенли стали до неузнаваемости более старше, и это пошло им на пользу. Играют все актёры уверенней и красивей, Моусли и Кейнс выглядят очень мужественно, а Попплуэлл и Хенли смотрятся обаятельно и мило. Бен Барнс, которому прочат большое актёрское будущее, сыграл принца Каспиана и впрадве хорошо, но на фоне напарников, которые играют заглавных героев, он смотрится не слишком бодро и эффектно. Зато актёр Серджо Кастеллитто  в образе грозного короля страшен и ужасен. Питер Динклейдж  очень мил в роли гнома, актёр хоть и маленького роста, но играет он очень профессионально. Также в фильме мы снова можем увидеть Тильду Суинтон  в образе той же коварной колдуньи. Да, её убили в первой части, но в продолжении она всё-равно появляется и очень даже эффектно.

  9 из 10

  Эндрю Адамсон снял замечательное продолжение, очень эпическое и красивое. К «Принцу Каспиану» есть кое-какие притензии насчёт первой половины фильма, которая немного скучная и нединамичная. Но остальная половина и финальная битва затмевают все недостатки этой фентези-ленты, сражения, их стратегия и масштаб просто завораживают и не поддаются воображению. Картина настолько эпична, что даже чувствуется вся энергия символичной для экранизации фразы:

  «За Нарнию! За Аслана!»