Вечная, красивая, неповторимая, вроде бы детская, но в то же время глубочайшая своей религиозной и где-то поучительной основой, сказка, созданная Клайвом Льюисом – это не просто книга. Это нечто, что откладывается в памяти, наверное, каждого человека ее прочитавшего, откладывается не нудной мысленкой в закоулках бесконечного сознания, а чем-то большим.

И вот – она экранизирована. Первый фильм «Лев, колдунья и платяной шкаф» поразил меня своей необычайно волшебной картинкой и изумительной, будоражащей  душу эпической музыкой. Это была сказка, сказка во всех самых лучших значениях этого слова: добро, что побеждает, животные, что разговаривают, семья, члены которой готовы отдать жизнь друг за друга. Добрая, ни капельки не мрачная, она должна быть просмотрена каждым.

Через три года на большой экран вышла вторая часть фильма и четвертая часть романа-эпопеи – «Принц Каспиан». Как и в прошлый раз: потрясающий ролик, те же самые актеры, те же, хотя немного более оправданные, предчувствия. Я шел в кинотеатр не просто посмотреть фильм, а с целью еще раз окунутся в мир Нарнии, настолько великолепно переданный вместе с персонажами, атмосферой и духом несуществующей страны режиссерской фантазией и работой съемочной группы. С первых минут кино затягивает, заставляя впиться взглядом, смотреть, сопереживать, восхищаться…

«Всё в этом мире подвластно изменениям…»

Итак, четверка уже повзрослевших детей снова попадает в Нарнию. Кто-то из них уже смирился, что этого больше не произойдет, а кто-то ждал и надеялся. Неожиданно, как в любой сказке, переворот и перемены вошли в жизнь Пэвэнси – короли вернулись домой…
Но что-то не так: Нарния в запустении, животные больше не говорят, руины Замка Кэр Параваль давным-давно заброшены. Что произошло? Кто за этим стоит? Сколько лет прошло с золотых времен правления детей Адама и Евы?

В игру вступает принц Каспиан (появляется он в самом начале, но тогда еще ничего не понятно… для тех, кто не читал книгу), и Питер, некогда верховный король, берется помочь новоявленному правителю занять престол. Естественно, Эдмунд, Люси и Сьюзен вместе с ним.

«За Нарнию! За Аслана!»

Вторая часть – это уже не добрая сказка. Теперь жанр перевоплотился в фэнтези, добавив крови, страха, грустных моментов, от которых сжимается всё внутри. Но красота осталась: костюмы, природа, замки, мифические животные – всё это имеет место быть. Ничего лишнего… И ничего не надо добавлять.

Грамотно поставленные битвы, уникальная музыка Гарри Грегсона- Уильямса, хорошая игра актеров… Перечислять можно долго и оправданно.

Чего стоит только бой Питера с Миразом, такой грандиозный, серьезный, эмоциональный, держащий в напряжении до самого эпогея. А как хорошо вписан материализовавшийся дух воды в общий рисунок… Одно из главных открытий фильма – Рипичип, гордая и воинственная мышка, кота он со своим отрядом связал просто шикарно.

Принц Каспиан, меркнущий под тенью Питера, но открывающий свой большущий потенциал, Питер, истинный воплощение королевской натуры, Эдмунд, настоящий герой и, наверное, самый правильный из мужских персонажей, юная Люси, доброе и наивное сердце которой снова меняет ход сюжета, Сьюзен, неравнодушная к Каспиану – главные персонажи такие, какие они есть. Как в книге, так и в кино. Здесь тоже придраться не к чему.

Насколько мы позабыли о доброте, волшебстве, всём хорошем и красивом, чтобы не посмотреть этот поистине потрясающий фильм? Если не очень сильно – смотрим и пересматриваем.

«Принц Каспиан» заслужил

10 из 10