Начала смотреть по совету сестры - медика, с мыслью, ну что еще от медиков ожидать, как не страшилки про 'Кости'. Первые несколько серий восторга особого не вызвали из-за очевидной вымученности вообще такого профессионального дуэта в расследованиях и еще несколько 'деревянного' Бута. Так что мне понятно, когда слышу от людей, что с первых серий не пошло. Но потом... 

Гремучее сочетание интересных расследований, красочных диалогов, постоянного напряжения и недосказанности между Бутом и Бреннан совершенно снесли голову и сериал пошел взахлеб. Таких ярких эмоций как в 5 сезоне вообще не припомню от какого-нибудь другого сериала, т. к. именно в нем главный дуэт уже просто заискрил. После него накал страстей неизбежно спал, но тут уже вступает в силу эффект 'а что же с ними дальше будет'.

Хочется вообще сказать об отношениях между всеми персонажами сериала, это именно та изюминка, которая делает всех их объемными, а их проблемы почти реальными, несмотря на то, что часто, в угоду жанру, их действия абсолютно не логичны и нарочно оттягивают неизбежное. 

Актеры очень убедительны, но сцены, где Бут признается в своих чувствах Бреннан или делает предложение Ханне - вне конкуренции:) Как это не неожиданно для захватывающего детективного сериала, здесь есть где раскрыться и драматическим талантам актеров. 

Всем любителями сериального адреналина рекомендую!