Поначалу ты будешь пристально рассматривать разнообразные кости с доктором «Кости» Бреннан, потом пойдёшь со специальным агентом Сили Бутом расспрашивать подозреваемых и копаться в уликах, после чего будешь  возиться в куче жуков, минералов и экскрементов вместе с энтомологом Джеком Ходжинсом, реконструировать лица по останкам с Энджелой Монтенегро, ходить на приёмы к доктору Свитсу, управлять персоналом с доктором Сароян. Увлекательно? Еще бы! Антропология, энтомология, область изобразительного искусства, психология,  менеджмент, детективные расследования в одном художественном мире, в одном сериале.

Что до сюжета, то радует, что помимо локальных конфликтов, каждый из которых разрешается с расследованием очередного дела, сериал этот может похвастаться и некоторым количеством основных, связанных с семьёй Бреннан, с военным прошлым Бута, с Могильщиком, с Энджелой и Ходжинсом и так далее.

Но особое внимание будет обращено к конфликту, перекочевывающему из одного сезона в другой  - к конфликту Бут и Бреннан. Горячность и холодность, чувства и разум, но тем не менее слаженность в командной работе.

Внезапный прилив теплых чувств вызывает появление  Стивена Фрая в роли психиатра Гордона Гордона Уайатта и включенные в саундтрек  трогательные песенки балладного типа излюбленных Placebo, Snow Patrol, Thirteen Senses, Cat Power, Joshua Radin, …,  и так до бесконечности.

Слабых сторон ничтожно мало. В первую очередь,  это однообразие (легко предугадать злодея и финал серий), наивность (в некоторых моментах развития отношений героев), затянутость (без комментариев, сами знаете количество серий и сезонов). 

8 из 10