Сегодня я очередной раз просмотрела фильм Хроники Нарнии: Принц Каспиан, и в очередной раз меня унесло волной эйфории в этот волшебный мир. Но всё же мне хотелось бы полностью выразить своё мнение:

1.Актёрский состав. Честно говоря, я была в шоке, увидев в роли 15-17летнего принца Каспиана 28летнего Бена Барнса. Разумеется, все актеры старше своих героев, но 11 лет-это уже пропасть. Но слава визажистам, усилиями которых Бен выглядел ровесником Уильяма! 

 Теперь четвёрка Певенси. Ребята выросли, и выросли неплохо за эти 3 года. Это не могло не отразится на их игре. Питер стал гораздо взрослее, Эдмунд-сильнее, Сьюзан-более смелой. А Люси… Мне кажется, что Джорджи в очередной раз не справилась со своей ролью. Я не верила ни её грусти, ни счастью, ни слезам… Увы. Ведь именно Люси Певенси отведена немаловажная роль в Хрониках Нарнии.

2. Сюжет.  Много критики я увидела именно к сюжету фильма-дескать, он слишком отличается от книги. Но, скажите на милость, существует ли хоть одна экранизация, которая полностью соответствует источнику? 

 Лично я довольна сюжетом. В нём нет ничего лишнего-ни пафоса,  ни фраз, ни сцен. Момент в самом начале, когда мальчик  в очках пытался познакомиться со Сьюзен, призван показать зрителю, что дети выросли. А они и правда выросли! Лично я совсем не против любви между Каспианом и Сьюзен. Это довольно неплохая идея, как и появление в фильме Белой колдуньи. Правда, несколько смущает образ принца – это не тот неунывающий, смелый мальчик, в которого я влюбилась. Было ЧЕРЕСЧУР  много моментов, где Каспиан похож на жалкого нытика. Так же я растерялась, увидев вражду между принцем и Питером. Но это ничуть не ухудшило моего впечатления о фильме-напротив, добавило в просмотр больше остроты.

3. Смысл. Разумеется, смысл фильма несколько отличен от книги. Он не лучше и не хуже-он просто другой. В книге говорится о любви и верности к Нарнии и Аслану, желании жить в мире. Вроде бы в экранизации всё то же самое, но… гораздо серьёзнее. Здесь в первую очередь мы видим желание победить врагов, уничтожить их.

 Фильм рассчитан на более взрослого зрителя, нежели книга. Здесь больше насилия, драк, драмы… Но, несмотря на это, Нарния- это сказка. Сказка, в которой нет конца, где каждая глава лучше, чем предыдущая…

10 из 10