Наткнулся я на этот сериал совершенно случайно на канале ТВ3, где-то полгода назад, щелкая по каналам. К сожалению шли уже заключительные серии 3-его сезона, так что я успел увидеть только 3-4 серии. Но зацепило меня сразу же.

Меня, как безумному любителю сериала CSI, особенно Вегас и Нью-Йорк, сильно поразила такая быстрая привязанность к Кости. А виной тому потрясающий юмор, а иногда откровенный сарказм многочисленных героев вкупе с реалистичным расследованием преступлений (привет CSI!). Учтите, что главная героиня является не просто антропологом, а специалистом по костям (отсюда и прозвище, которым называет ее напарник из ФБР), и трупы жертв, с которыми им приходится работать, выглядят, мягко говоря, неприятно. Так что слабые психикой или желудком, будьте осторожны (я-то спокойно к этому отношусь, смотрю даже за обедом или чаем).

Что до актеров - так они теперь одни из любимых. До этого сериала я никого из них не знал, ни Дешанель, ни Бориназа (вашего любимого Ангела я решил глянуть после Костей - слабовато, Ангел скорее для аудитории 9-13 лет), ни Тайна с Тэйлор. Все играют очень хорошо, мимика потрясающая. Пытался смотреть с субтитрами - очень тяжело и пропадает атмосфера, потому что пока читаешь текст, упускаешь выражения лиц, взгляды, мимолетные жестикуляции.

Просмотрел 4 сезона с самого начала. Потрясающе. Рекомендую всем любителям детективов. Таких Хороших сериалов можно пересчитать по пальцам одной руки. Самое замечательное, что среди продюсеров сами Дэвид Бориназ и Эмили Дэшанель и я надеюсь, что задора, идей и денег хватит еще на многие сезоны.

10 из 10!