Люди любят цифру семь. Абсолютное большинство людей выберет именно семь из любых цифр от одного до девяти. А может не только люди?..

Не сказал бы, что идея фильма уникальна, но даже здесь сценаристам нужно отдать должное. Старый дом, как коробочка с двойным дном, таит в себе тайны трехсотлетней давности. История не так проста, как кажется на первый взгляд, и разделять черное и белое в самом начале фильма не стоит. Понятно одно: в доме происходят вещи, которые не объяснит ни один научный трактат...

Страх. Что это? Естественное желание человека, чтобы спасти себя? Страх вызывает панику. В панике человек теряет контроль над собой и своими действиями и это наносит ему вред. Тогда может страх - это нежелание человека воспринять то, что выходит за рамки привычной для нас реальности? Возможно...

Страх, пожалуй, главный приоритет в фильме. Герои боятся. Они в ужасе. Они впадают в панику. В панике человек теряет контроль над собой и своими действиями и это наносит ему вред. В панике герои не видят, что же происходит на самом деле, чего следует бояться, а чего нет...

Актеры сыграли свои роли просто великолепно, выложились на все сто. Особенно впечатлили в плане актерской игры именно сцены контакта с призраком. Сильно, красиво, великолепно.

Звукорежиссеру мои почет и уважение. Безукоризненно. Страшно, реалистично... страшно реалистично. Операторская работа хороша, но ничего гениального. Пожалуй даже шаблонно. Однако один момент таки заставил меня с криком упасть со стула и остановить произведение фильма.

В целом в фильме порадовало отсутствие голливудских штампов, оригинальный сюжет, хорошая актерская игра и прекрасный звук. Не стану говорить, что это шедевр, но, черт побери, этот фильм стоит посмотреть!

9 из 10