Основанный на рассказе “Мы запомним это для вас полностью” писателя-фантаста Филипа К. Дика, “Вспомнить всё” - это яркая и зрелищная космическая история, в основе которой лежит идея об имплантированной памяти.

Дуглас Куэйд (Арнольд Шварценеггер)- обычный строительный рабочий, ведущий скучную и однообразную жизнь. Но в глубине своей души он знает, что предназначен для более великих дел, и он мечтает о космическом путешествии на Марс. Но из-за невозможности осуществит данное путешествие, герой Арни обращается в компанию, которая могла бы изменить его память и создать полную иллюзию того, что он был на Красной планете, да ещё и в качестве секретного агента.

Однако процедура ввода имплантата с записью путешествия на Марс завершается неудачей и очнувшись Арни понимает, что за ним начинают охоту непонятные типы, его коллеги и даже собственная жена. И теперь чтобы выяснить всю правду о своем прошлом, ему в действительности необходимо будет отправиться на Марс, и походу путешествия он будет вновь открывать свою истинную сущность, чтобы  в конце концов вспомнить всё.

“Вспомнить всё” классический фантастический триллер – детище великого (и одного из моих любимых режиссеров) Пола Верховена, с потрясающим Арнольдом Шварценеггером в главной роли. Однако помимо гениальной режиссуры и  отличного сценария, написанного авторами “Чужих”, фильм выделяется ещё фантастической работой гримеров, потрясающими декорациями и запредельными для того время спецэффектами.

Вышедший уже кажется в далеком 1990 году “Total Recall” пересмотрен за эти долгие годы не один десяток раз и уже может, и считается классикой фантастического боевика.