Немного есть фильмов, которые хочется смотреть снова и снова. По крайней мере из тех, что выпускаются в последнее время. Но этот к ним уж точно не относится!

Признаться, пробегая глазами аннотацию к фильму, я долго откладывал его просмотр, не находя ничего интересного для себя в подростковой музыкальной фантасмагории в стиле Школьного мюзикла. Но как же я ошибался! Кто мог подумать, что это маленькое чудо станет одним из моих любимых фильмов.

Итак, по порядку.

Кого отпугивает слово 'мюзикл', спешу успокоить - к сожалению в фильме не так уж много и поют. И это очень жаль, поскольку каждый номер своеобразен и интересен творческим решением - от интригующего танца с мячами целой доджбольной команды в самом начале до пробирающего мурашками заклинания Пака на снятие любовного наваждения. Все музыкальные зарисовки по сути не являются полноценными песнями как например в Бурлеске и поэтому музыка дозированными порциями вплетена в действие, ничуть не разбавляя его. Само качество музыки потрясающее для такой малобюджетной картины.

Теперь о сюжете. Поверьте, он есть. И за кадром кстати осталось больше, чем успели сказать герои. Мать Тимоти по-моему ключевой персонаж фильма. Ей пришлось сделать один из самых сложных выборов, что только может выпасть на долю женщины - между в общем-то любимым мужем и не менее любимым единственным сыном-геем. Когда буря в семье отбросила этих двух дорогих ей людей в противоположные стороны, мать оставила все, и пошла за сыном, прекрасно зная, что еще пару лет учебы, и у него будет своя самостоятельная жизнь, а вот с чем останется она - большой вопрос. Я так подробно описал эту нить сюжета, поскольку ей действительно уделили лишь пару фраз.

Но в конце концов, это же мюзикл! И веселья здесь предостаточно. Загадочная учительница дает в руки подростку то, что может перевернуть весь мир, вдохнуть в людей нежные, но совершенно абсурдные чувства к первому встречному. И стоит ли удивляться, что он воспользовался этим в полной мере, перевернув с ног на голову всю тихую жизнь в городе? Сказка быстро становится приторно-горькой, и приходит время расставить все на свои места. Но что в остатке? Смотрите сами, дам лишь подсказку - это же все-таки сказка, а они должны хорошо кончаться.

Фильм легкий, светлый, радостный, смотрится на одном дыхании и оставляет приятный шлейф аромата любовного сока... Про Джонатана я вообще молчу. Главный герой знает, в кого нужно влюбляться.

10 из 10