Режиссёру и сценаристу удалось достойно продолжить рассказ Ф. К. Дика «Мы вам всё припомним», более того, само название фильма, на мой взгляд, более полно, передаёт смысл рассказа и фильма. Повторюсь – работа сценариста очень качественная, т. к. присутствуют многие детали, на которых акцентировался Ф. Дик в своих произведениях: мутанты (Куато я так понял списан с мутанта из «Доктор Бладмани или Как мы стали жить после бомбы»), планета Марс, человеческий мозг – точнее его скрытые возможности, даже жены в его произведениях именно такие стервы (в большинстве случаев), импланты, телепатия, несколько несвязанных, на первый взгляд, сюжетных линий с общим финалом  и т.д.. Очень понравилась вставка в сюжете, о том, что якобы главный герой продолжает находиться во сне в фирме «Воспоминания».

Сюжет достаточно динамичен, а спецэффекты сделанные вручную, а не на компьютере смотрятся убедительно: пейзажи Марса, мутанты (грим очень хорош), оригинальная техника ну и конечно «роботизированная голова толстой тётеньки». Юмор в некоторых сценах вполне уместен и не напрягает.

Об игре актёров могу сказать только положительное, хотя жанр боевика, по сути, не предоставляет возможности для реализации таланта. Почти все основные актёры, занятые в картине харизматичны, но выделяются, на мой взгляд, Ш. Стоун и М. Айронсайд. Ш. Стоун ну очень загадочно в начале фильма играла взглядом, да и атлетичное её тело полностью вписалось в образ разведчицы – стервы.

Что касается А. Шварцнеггера, то он играл также как и в других своих боевиках, даже немного невзрачно т. к. фильм не изобилует огнестрельными сценами, в которых наш Арни кладёт врагов из пулемёта с бесконечным запасом выстрелов, при этом выделяются его великолепно напряжённые бицепсы, трицепсы, трапеция и т.д. Стоит заметить, что на эту роль многие подошли бы, но как они смотрелись бы на экране, я не знаю.

Главная тема (саундтрек) и дизайн титров сами по себе являются необычными и, как только они начинаются, сразу просыпается интерес. В них есть что - то волнующее и интригующее.

Хочу отметить классическую концовку, т.е. вообще присутствие концовки, потому что у Ф. Дика не каждое произведение имеет законченный финал сюжета (автор предоставляет читателю, самостоятельно на свой вкус закончить его произведение). А вот в фильме концовка грандиозна по своему замыслу и воплощению: увидеть освобожденную атмосферу Марса, а самих героев живыми и здоровыми, очень приятно и оптимистично.

Вывод: смотреть рекомендую всем.

8 из 10