Сегодня я хочу поговорить о уже старом, но все еще популярном фильме 'Вспомнить все'. Фильм является экранизацией рассказа Филиппа Дика, и, признаюсь, фильм меня поразил. Не своими замечательными на те времена спецэффектами, а хорошим, интересным сюжетом. 

Фильм вам не даст заскучать на протяжении всего просмотра. Даг Куэйд - обычный американский рабочий посетит сеанс по вживлению искусственных воспоминаний, чтобы удовлетворить свою скуку от однообразной жизни. Но после сеанса у Дага в голове случается переполох, и он не может понять, кто он такой. Вы будете, надеется, что Куэйд обретет себя, и сами будете себя мучить вопросом: 'Кто же, он - Даг Куэйд?'.   

Сыграл Дага популярный актер и бодибилдер Арнольд Шварценеггер. Хоть я и являются поклонником бывшего губернатора, но, должен признать, я думал, что он сыграет, как всегда, в своем амплуа: будет сносить своих врагов с одного удара и пинком взрывать машины. Но нет, я ошибся, Арнольд сыграл превосходную полноценную роль. Не меньше радует в фильме и героиня Шэрон Стоун, которая является ЛЖЕной главного героя.

Я бы назвал этот фильм лучшим в карьере Шварценеггера, но сразу невольно вспоминается «Терминатор», и я меняю свое мнение. В общем, если вы не смотрели этот фильм, то посмотрите, не пожалеете. Фильм является одним из лучших в своем жанре. Тем более, Филипп Дик нас еще ни разу не подвел.

9 из 10