Эклектизм – далеко не частый гость в мире кино. Конечно, сугубо жанровые фильмы доминировали и будут доминировать: если постер, синопсис или сарафанное радио введут целевую аудиторию того либо иного жанра в ступор, то холодного дыхания провала не избежать. Конкретный жанр может допустить интеграцию в своё существо отдельных признаков других жанров, но, как правило, идентичность всё же сохраняется. Например, в конце 70-х возник поджанр комедийный боевик. Является ли «Мотор Джексон» таковым? 

Пролог фильма намекает на боевик, завязка похожа на зачаток пародийной истории о суперполицейском, а местами драматическая кульминация запутывает окончательно. Благодаря динамичному сюжету и качовому саундтреку фильм проходит легко, но кризис определения жанра мучает зрителя до самых титров. После чего возникает понимание: только что тобой был просмотрен очаровательный в своей нетипичности фильм. Режиссёр со сценаристом выбрали четвёртый путь, обойдя стороной и «Смертельное оружие», и «Полицейскую академию», и тем более «Грязного Гарри». Нет штампам, нет законам жанра, исчезни, старый мир, даёшь весёлый микс. На серьёзных щах камнеликий злодей совершает на редкость гадкие поступки, в то время как наш герой фальшиво корчит из себя сумасшедшего либо неуклюже перевоспитывает дорогую проститутку; обилие кровавых смертей не мешает второстепенным персонажам пофигистически шутить и улыбаться; экшн не может определиться с ориентацией, метаясь от будничных стычек до масштабного безумия в стиле «Кун Фьюри». 

В американских картинах той эпохи ничего подобного мы не видели. Куда уходят корни этого выдающегося фильма? Никуда? Или создатели всё же вдохновились столь же эклектичным современником «При исполнении»? На мой взгляд, второе. Голливуд часто компилировал Гонконг и в меньших аспектах, здесь же речь идёт о невольно-совместном формировании нового жанра. Надо отдать должное американцам, шедевр Кори Юэня ещё сохранял связь с реальностью, зато «Мотор Джексон» обрубает тормоза так называемого «здравого смысла» и улетает в небеса. 

На мой взгляд, «Мотор Джексон» - первый трэш-боевик в истории. Перед употреблением настоятельно рекомендуется выключить стереотипное восприятие кино.

7 из 10