Это фильм о современной женщине, в палитре сегодняшнего прикладного мироустройства магометанских стран. Только что вышедшая 'из заключения' группа иранских девушек, пытается каждая своим путём вернуться в привычное существование 'на воле'. Режиссёр снимая о проблематике женского положения в ортодоксальном исламском обществе, незаметно на первый взгляд, но во многом инстинктивно, обнажил реальную внешнюю сторону мусульманского мира в целом: с его нетерпимостью, мстительностью и общим отсутствием прощения ближнего своего.

Документальность и реализм повествования- главные черты стиля Джафара Панахи. Цензура же, запрещающая показ женских персонажей без покрытой головы, привела к тому, что аутентичного показа в их собственных домах, где паранджу они снимают, у режиссёра не получалось, и он был вынужден снимать весь фильм в антураже улицы. Тем не менее, даже в таком виде картина Панахи стала запрещённой к показу в Иране.

'Фишкой' ленты также является съёмка каждой из героинь разноразмерными объективами. Так, юное красивое(ближневосточной прелестью) лицо одной из девушек(пытающейся по сюжету уехать в родной посёлок, где прошло её детство) снято широкоэкранным трансфокатором, словно передавая её попытку вместить в свои огромные глазища- весь мир вокруг себя. При этом зритель видит гематомы на её щеке, выдающие безрадостное прошлое. Более узкие объективы фиксируют другую горемыку, пытающуюся совершить подпольный аборт, её отчаяние показано монохромно, по преимущественно ночью или в тени. Таким образом каждая из женщин, а актрисы исполняющие роли непрофессионалки, наделена своим индивидуальным характером, благодаря искусной технической задумке автора. Панахи в недовольстве 'кричит с экрана': женщины Востока- это не однородная серая масса, они ещё более разнятся меж собой, чем восточные мужчины(которые находятся 'в плену' обыденной мусульманской установки обращения с жёнами). А в исламских странах нормой которых является многожёнство, априорно обесценивается уважение к личности женщины.

Джафар- настоящий патриот своей страны, предпочитающий к слову в отличии от своих коллег-земляков Махмальбафа и Кияростами, снимать исключительно в Иране, без привлечения западных средств. Тем несправедливие тот факт, что на момент этой рецензии, Панахи всё ещё остаётся в заключении(суд приговорил его к шести годам тюрьмы), мало того, иранские власти в судебном порядке отлучили режиссёра от любой кинематографической деятельности на ближайшие двадцать лет!

8 из 10