На мой взгляд фильм конечно остался на прежнем уровне в плане спецэффектов, также много юмора, также симпатичны герои и отлично играю Мюррэй и Эйкройд, блистательна Сигурни Уивер. Стало ещё больше мистики. поэтому фильм смотрится даже серьёзней несколько, чем первая часть. Так как в детстве я очень любил мультипликационный фильм с этими же героям, могу сказать, что и третья часть была бы интересна лично мне. Жаль, что её не последовало. 

Единственное, что наверное может быть для меня немного  в этом фильме по сравнению  с первым хуже - это то, что всё осталось на том же уровне, но при этом всё получилось более буднично и мелодраматично - смысл, посвторюсь конечно стал проявляться сквозь толщу юмора, но слишком герои заматерели - не стало романтики и того первоначального увлечённого стремления к приключениям. Хотя, наверное, это всё влияние мультфильма, где было больше 'главных' призраков и новое задание, соответственно  в каждой серии,  а также сожаление по поводу отсутствия продолжения.

9 из 10