Думаю, что никто из создателей «Охотников за привидениями» не ожидал, что их творение окажется настолько популярным. Зрители по всему миру пребывали в неописуемом восторге после выхода ленты на экране и не уставали напевать забавную мелодию главных героев, которая на какое-то время стала ничуть не менее популярной, чем заглавная тема «Звездных войн» и «Индианы Джонса». Каждый член съемочной группы, а в особенности актеры, буквально за один день превратились в икон популярной культуры и стали использовать свою славу по прямому назначению, украшая своим присутствием самые разнообразные проекты, куда их звали наперебой. Но публика все равно жаждала возвращения полюбившихся борцов с нечистью и у создателей нетленного хита не было иного выбора, как в 1989 году выпустить «Охотники за приведениями 2», которые оказались не только не хуже оригинальной части, а кое в чем даже лучше. В режиссерском кресле проекта вновь оказался бессменный Айвен Райтман, а к своим персонажам вернулись все ведущие актеры во главе с Биллом Мюррэем, Дэном Эйкройдом и Сигурни Уивер. Единственной существенной заменой в рядах творческого коллектива стал приход на пост композитора франшизы Рэнди Эдельмана, сменившего Элмера Бернстайна. Но за музыкальное сопровождение ленты можно не переживать – оно все также находится в руках проверенного профессионала. Вполне естественно, что производственный бюджет сиквела получил необходимую финансовую добавку, а потому за визуальные красоты «Охотников за привидениями 2» также беспокоится не стоит. Единственное, за что стоило переживать, так это за качество сценария, ведь зачастую вторые части всегда уступают оригиналу, но к чести Дэна Эйкройда и Харольда Рэмиса они не зря выжидали между выходами двух фильмов целых пять лет, ведь у них в конце концов получился действительно выдающийся текст, который в умелых руках Айвана Райтмана превратился в самую настоящую феерию. Картина может похвастаться таинственностью происходящего, органично прописанными характерами и шикарными сценами со спецэффектами. Так что триумф ленты более, чем закономерен.

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя пять лет после того, как наши бравые Охотники за привидениями беспощадно расправились с древним шумерским божеством, вознамерившимся покорить ни много, ни мало весь мир. Однако ожидаемого почитания герои не получили, так как неблагодарные правительственные бюрократы сделали все возможное, чтобы прикрыть «сверхъестественное» агентство. Также стоит отметить, что после закрытия потустороннего портала призрачная активность в Нью-Йорке практически сошла на нет и Охотником по любому пришлось переквалифицироваться, чтобы хоть как-то свести концы с концами. Так Питер Венкман (Мюррэй) стал ведущим своего собственного теле-шоу, Игон Спенглер (Рэмис) сосредоточился на изучении человеческого характера в стрессовой ситуации, ну а Рэй Стенц (Эйкройд) и Винстон Зэдмор (Хадсон) подрабатывают тем, что развлекают ребятишек на Дне рождения в своих старых костюмах Охотников за привидениями… Кажется, что героем недавнего прошлого уже никогда не вернуться на Олимп славы и почитания, но ситуация неожиданно меняется, когда в город прибывает раритетная картина, на которой изображен древний правитель Карпатии и Молдавии, Виго (Вильгельм фон Хомбург). Князь был известен тем, что не щадил никого и слыл одним из самых кровожадных людей, которые когда либо ступали по земле. Так что ничуть не удивительно, что подданные князя в конце концов поймали его и совершили долгожданное отмщение. Но никто не мог предвидеть, что Виго был знаком с черной магией и обессмертил свою душу в портрете, который и прибыл в Нью-Йорк, город который никогда не спит и до отказа пропитан негативной энергетикой обывателей, раздраженных сумасшедшим темпом жизни в мегаполисе. Древний князь собирается воплотится в теле младенца и попутно призывает из мира умерших силы зла, которые в очередной раз собираются терроризировать Нью-Йорк. И только покинутые всеми Охотники за привидениями могут дать отпор врагу. Так что приготовьтесь к финальной битве. Поверьте, она вас не разочарует!

Как видно, продолжительная пауза разделяющая оригинальный фильм от сиквела действительно пошла франшизе только на пользу. У Дэна Эйкройда и Харольда Рэмиса было достаточно времени, чтобы как следует проработать сценарий проекта и сделать его не менее успешными, нежели первый фильм. Было принято решение несколько изменить тональность постановки и углубиться в мистику, которая придала ленты необходимой загадочности. Конечно, как и прежде, Айвен Райтман и компания использовали калейдоскоп остроумных, запоминающихся шуток и сделали ставку на актерское мастерство талантливых комиков, задействованных на ведущих ролях, но кроме того сама история стала куда более интересной и даже зловещей. Решение сделать главным злодеем князя Виго была невероятно удачной, ведь в его образе просматриваются нотки таких классических монстров, как граф Дракула, Елизавета Батори и многих других, не менее именитых представителей оси зла мировой культуры. Однако подлинного кошмара Вино не вызывает. С одной стороны он кажется невероятно жутким и бескомпромиссным чудовищем, однако с другой князь смотрится как карикатура на тех же именитых монстров, ведь воспринимать его всерьез тогда, когда над ним подшучивают Охотники во главе с Питером Венкманом, просто невозможно. «Охотники за привидениями 2» все так же легки в восприятии и смотрятся на одном дыхании от начала и до самих финальных титров. Главное их отличие от первого фильма – куда более интересный сюжет и это действительно радует.

Позитивные эмоции также вызывает возвращение к своей роли Сигурни Уивер. Как и ранее, ее героиня, Дана Беррет, является украшением постановки и ее сюжетной линии выделено даже больше времени, нежели ранее. Довольно весомый отрезок хронометража отдан на откуп взаимоотношениям Дана и Питера Венкмана, которые разрушили все ту романтику, которая была в финале прошлой части, но всеми силами стараются возродить ее во второй ленте. Порадовало и то, что создатели решили вернуть в историю скромного, неуклюжего, но в тоже время обаятельного бухгалтера Луиса Тулли в исполнении Рика Морэниса, а также ироничную секретаршу Джанин от Энни Потс. Их  Кроме того в историю вернулся и полюбившийся миллионам зрителей зеленый призрак по имени Лизун, для которого мастера по спецэффектам создали парочку уморительных сцен и доказали, что он кое в чем может даже помочь нашим героям, а не только лишь есть все, что попадается ему на лаза и пугать невинных людей.

В итоге хочу сказать, что «Охотники за привидениями 2» смотрятся ничуть не хуже своего прославленного предшественника. Более того, сиквел во многом превосходит первый фильм и своим существованием доказывает, что далеко не всегда продолжения оказываются вымученными и бесхитростными. Картина Айвена Райтмана, Харольда Рэмиса, Дэна Эйкройда и Билла Мюррэя по праву считается одним из лучших фильмов своей эпохи. Более того, его интересно смотреть даже в наше время, ведь такие находчивые, веселый и оригинальные фильмы сейчас практически не снимаются.

10 из 10