Прогнать однажды незваных гостей – это еще не значит обезопасить себя от них в будущем. Уж тем более сложно запретить привидениям терроризировать многомиллионный город, ведь страх и отчаянье его жителей является для них самым вкусным лакомством. Но те, кто не привык сдаваться без боя, еще не ушли на пенсию, поэтому призракам и в этот раз не поздоровится.

Режиссер Айвен Райтман сделал полезный перерыв между первой и второй частью, успев за пять лет снять еще несколько комедийных фильмов. Вернувшись же с продолжением старой истории, он по привычке отправляет зрителя в Нью-Йорк, который уже давно облюбовали потусторонние силы. 

С момента последней схватки охотников с коварными привидениями прошло несколько лет, и они уж решили, что то была их последняя победа. Пути этой храброй четверки разошлись, каждый подыскал себе работу со стабильным заработком и был готов поставить крест на своем невероятном прошлом, как вдруг история повторяется. Теперь Питеру, Эгону, Рэю и Уинстону приходится снова взять в руки свои бластеры и, что очень даже почетно, во второй раз спасти город от очередного нашествия. Основной актерский состав перекочевал во второй фильм в полном составе, поэтому Билл Мюррей, Дэн Эйкройд, Харольд Рэмис и Эрни Хадсон вновь выходят на охоту. Их герои, казалось бы, не очень-то изменились за несколько лет, что очень даже хорошо, ведь если бы не их вредность, любопытство и пренебрежение законом, то их город стал бы новым домом для деспотичного тирана.

Героиня Дана Барретт в исполнении Сигурни Уивер вновь непроизвольно оказывается в центре событий. Ее жизнь перетерпела значительные изменения со времен первого фильма, ведь теперь самым главным человеком в ее жизни является маленький сын. И когда ничего не подозревающему малышу начинает угрожать смертельная опасность, мама готова пойти на все, лишь бы вернуть его домой целым и невредимым.

Не обошлось и без простака Луи, которому в этот раз просто сказочно везет. Наверное, сценаристы решили компенсировать ему неудачи, пережитые им в первом фильме. Рику Морэнису теперь досталось меньше работы, но актер просто не мог не появиться в продолжении, ведь он был одним из тех, кто изначально придумывал эту историю.

Также запомнились Питер МакНикол в роли искусствоведа Яноша и актер Харрис Юлин, отлично сыгравший роль строгого и ограниченного судьи, чье неверие в существование призраков чуть его и не погубило.

Кинокартина стала достойным продолжением первой части. Атмосфера осталась столь же веселой, ведь персонажи не забывают пошутить даже в минуту опасности. Спецэффекты не слишком отличаются от тех, которые можно наблюдать в предыдущем фильме, но и здесь создатели подошли с юмором к внешнему виду привидений, показав нам причаливший много лет спустя Титаник и шагающую статую Свободы, которые еще раз подчеркнули необычное чувство юмора Эйкройда и Рэмиса. Они оказались действительно незаменимыми сценаристами для этой истории. Очень порадовало и появление самого зеленого привидения Лизуна, которому выделили на экране несправедливо мало времени. А идея о том, что только вместе люди могут победить злобное привидение, оказалась здесь очень уместной и была достойно воплощена на экране.

«- Иногда случается беда, и кому звонить тогда?»

Каким бы огромным ни был монстр, у этих ребят всегда найдется ловушка побольше.