В 1984 году, Айвен Райтман снял картину, ставшую его визитной карточкой. 'Охотники за привидениями', сразу стали популярны. Только в американском прокате, картина собрала баснословную кассу, в 238 миллионов долларов, а после премьеры, на телевидении стартовал многосерийный анимационный сериал, который так же стал популярен и которого многие из нас с упоением лицезрели в детстве. Вот я например, в юном возрасте художественных 'Охотников за привидениями' не смотрел. Точно помню, что дома имелась VHS-кассета, но почему то я никогда не пытался посмотреть данный фильм. Только начинал смотреть, как что-то меня отдергивало - не шло. Наверное это просто был знак свыше, вроде - придет надлежащее время - посмотришь. Так и получилось - ленту я лицезрел в начале 2000-х, как только оная вышла на DVD, и для меня 'Охотники за приведениями', явились настоящей премьерой, которую я ныне изредка пересматриваю, постоянно получая немалую порцию смешанного удовольствия. Тут вам и любопытная концепция, интересный и не пошлый юмор, чувство влекущей ностальгии буквально в каждом кадре, ну и смешные спецэффекты, которые несмотря на свою неправдоподобность, радуют изобретательностью.

Оказывается привидения существуют! Ну, по крайней мере в Нью-Йорке, начинают происходить какие-то странные вещи. В городской библиотеке, замечен призрак разбрасывающий книги. В огромном доме на центральной улице, молодая и привлекательная девушка Дана Барретт, обнаруживает в собственном холодильнике непонятное явление, более того, только что купленные продукты в виде яиц, начинают разбиваться и жариться прямо на столе. А тут как раз по телевизору, рекламируют ребят, охотящихся за привидениями... Да и в одной огромной гостинице тоже не все ладно, - по этажам шастает, вернее летает какой-то зеленый и слизкий монстр, оставляющий после себя беспорядки. К кому же обратиться - ах, да, к этим безбашенным недотепам из телевизора! Оборудовав офис в бывшей пожарной части, четверо ученых-шутников, даже и думать не думали, что в скором времени они станут безумно востребованы. Да, они не всегда адекватно себя ведут и вызывают сомнение в своей компетентности, но по части ловли призраков, им нет равных. И пускай они оставляют после себя разруху, но, по крайней мере, вы избавитесь от паранормальных существ, и если кого-то, что-то не устраивает, - без проблем - они всегда могут вернуть вам вашу проблему обратно, отпустив пойманного призрака из своего изобретательного аппарата. Но вот беда, какой-то урод приказывает отключить их технику и потусторонние зверюшки выползают снова в город. Да еще и с домом этой Даны Барретт не все ладно, и кажись придется спасать город и становится героями - а почему бы и нет?

С одной стороны, картина 'Охотники за привидениями' безумно нелепая, и многие моменты в ленте кишат откровенным фарсом, но, господа, перед вами фантастическая комедия, которая ни в коем случае не претендует на какую-либо серьезность. Все настолько по милому глупо, что творящееся на экране больше похоже на веселое шоу-представление, целью которого является подарить зрителю заряд хорошего настроения и ярких эмоций. Более того, интересный визуальный ряд, который сейчас смотрится весьма инфантильно, из-за своей откровенно слабой графики, но при этом поражает изобретательностью и исполнительностью - подчеркивает общую несерьезную и фарсовую атмосферу картины, что выделяет ее среди других, подобных работ. Для своего времени, спецэффекты 'Охотников', были умопомрачительны и я в этом даже не сомневаюсь, но кто знал, что через столько лет, когда удивить визуальным рядом современного зрителя практически невозможно, эта замечательная картина все равно останется очень популярной, любимой и желанной. Кульминационный момент в ленте - это прибытие в город, огромного зефирного человека. Охотники сами выбрали себе финального монстра, вернее некий Зург, пришедший с иного мира, позволил ловцам выбрать себе противника. Кто же знал, что выбор может произойти в мыслях - 'Я подумал о маленьком зефирном человечеке, которого мы жарили на костре в лагере'. И вот уже эта сладкая воздушная махина, спешит на встречу бывшему обидчику! Финальная сцена и по сей день выглядит весьма зрелищно, и, что самое приятное - безумно смешно.

Особое очарование фильму, дарят его актеры. Билл Мюррэй, замечательный комик, который своими шутками способен и мертвеца поднять с могилы, я уже не говорю о привидениях. Его герои никогда не бывают красивыми и интеллигентными личностями, хотя за всеми шутками и поверхностным поведением, ему изредка удается выглядеть вполне себе интеллектуально - особенно, когда он пытается изображать ярого и циничного скептика, смотрящего на те или иные вещи с высока, как это было в его не менее знаменитой картине 'День сурка'. В роли же доктора Питера Венкмена, он так же несколько циничен и на первый взгляд поверхностен, но при этом абсолютно воздушен и обаятельно абсурден, что отлично идет фильму и снова ярко выделяет актера от остальных. Которые и правда, несколько меркнут на его фоне. Ден Эйкройд тоже очень хороший комик, но в нем мне всегда не хватало цельной образности, такое впечатление, что актер полностью не раскрывается, оставляя какие-то элементы собственного характера и амплуа, внутри себя. Хотя, харизмы у него не отнять, что уже делает его персонажа по крайней мере любопытным. Харольда Рэмиса не узнать. Он играет молодого ученого Игана, и в своем образе очень органичен - замечательный типаж доктора-ботаника с очками, зацикленного на науке. Рик Морэнис буквально рожден играть странных придурковатых типов, и здесь он весьма кстати пришелся на роль Луиса Тулли, в которого вселился бес-настройщик. Но жемчужиной фильма, для меня является, моя любимая Сигурни Уивер. Она как всегда безумно обаятельна, привлекательна и женственна, и пускай роль у нее несколько глуповата, - все равно, на актрису очень приятно смотреть, особенно в образе одержимой демоном сексуальной бестии.

P.S. Отличное ностальгическое зрелище, способное поднять самое хмурое настроение и подарить полтора часа смеха, своей абсурдной, но при этом очень увлекательной историей. 'Охотники за привидениями' - это классика в жанре фантастической комедии, которая, несмотря на довольно таки устаревшие визуальные эффекты, вполне может и сегодня понравиться зрителю, своими забавными и изобретательными элементами. Чего только стоит огромный зефирный человечек, разгуливающий по ночному мегаполису!

8 из 10