Этот фильм – фильм на все времена! Нестареющая классика фантастического жанра. Нетленное кинопроизведение из детства, пугающее, увлекающее и веселящее одновременно! Это «Охотники за привидениями»!

Трое молодых учёных из Колумбийского университета Нью-Йорка — Игон Спенглер (Харольд Рэмис), Рэй Стэнц (Дэн Эйкройд) и Питер Венкман (Билл Мюррей) — занимаются исследованием паранормальных явлений – они проводят многочисленные исследования в области потустороннего мира. После того, как их выгоняют из университета, они начинают собственное дело: арендуют здание, ранее принадлежавшее пожарной службе, покупают старую машину скорой помощи CadillacMiller-Meteor 1959 года и запускают рекламу по ТВ, пытаясь привлечь внимание клиентов, которых беспокоят привидения. Стоит ли говорить, что в скором времени их работа начнет приносить результат, в команду добавится Уинстон Зеддмор (Эрни Хадсон), и квартету охотников придется столкнуться со зловещими темными силами, пытающимися ворваться в Нью-Йорк из потустороннего мира!

Наверное квартет Рэмис-Эйкройд-Венкман-Зеддмор (персонаж Хадсона пусть и второстепенный, но немаловажный, особенно во втором фильме) является одним из самых узнаваемых в кино. Парни в одинаковых костюмах на суперкрутой тачке с шикарным логотипом, бегающие за привидениями с непонятным, но тоже невероятно крутым оружием (в детстве я называл его бластерами) – их знает наверное каждый, кто хоть раз включал телевизор! Каждому зрителю наверное кто-то из квартета нравится больше, а кто-то меньше, тем более, что все они совершенно разные по характеру и образу мысли.

Венкман частенько ведет себя так, что не поймешь когда он шутит, а когда говорит серьезно. Уровень цинизма его шуток порой поражает, но и умиляет, ведь герой Билла Мюррея ведет себя как ребенок, на которого сложно обижаться. Стэнц – слегка неуклюжий здоровяк, но при этом очень добрый и готовый на любой «кипиш» ради общего дела. Спенглер – типичный ботан – человек науки, целиком и полностью поглощенный в свои исследования. Бывает, что выдвигаемые им гипотезы не подтверждаются (и последствия бывают разными), но Игон не сокрушается, он продолжает идти вперед. Зеддмор – рациональный парень, который привык верить своим глазам. Если он слышит о чем-то неестественном, но не видит этого – ему будет сложно поверить в случившееся. Но при этом, если ему заплатят – он не будет задавать лишних вопросов.

Совершенно разные, но крутые. Супергерои Нью-Йорка образца середины 80-х годов! В отличие от ребят в масках и плащах они не лишены изъянов и даже этих бесстрашных смельчаков может обуять страх (попробуй тут не испугайся Зефирного человека!). ни не обладают суперспособностями, но они готовы встать грудью на защиту мирных граждан, показывая невероятную самоотверженность! Герои из числа обычных людей. 

Эйкройд, Рэмис и Рик Моранис (Луи Тулли) написали общими усилиями шикарный сценарий, отличающийся тем, что он является сочетанием/смешением жанров. Здесь нет исключительно драмы как в спилберговском «Инопланетянине», нет хоррора как в карпентеровском «Нечто» - здесь есть всего понемногу. «Охотники за привидениями» выстроены так, что идеально сочетают в себе и драму, и комедию, и ужасы. Даже жутковатые эпизоды (как в случае с привидением в библиотеке) превращаются в забавное зрелище, когда видишь, как ученые стараются наладить контакт с потусторонней сущностью. Появление Зефирного человека в самый казалось бы напряженный момент, выглядит неким перформансом – зрелищем, выбивающемся из общего повествования своей нелогичностью и абсурдностью. Но это идеальный ход – сценарист и режиссер Айван Райтман не отходят от выбранного курса и продолжают миксовать ужасы, фантастику и комедию!

Компьютерные эффекты иногда выглядят пластилиново (но господа, фильм снимался 35 лет назад!), но это даже умиляет. К ним не придерешься, ведь они – украшение картины наряду с эргономичным устройством базы охотников, их шикарно тюнингованной машиной, а также костюмами с потярсающими нашивками на плечах…

И конечно саундтрек – крутейшая песня от Рэя Паркера – Ghostbusters – это бессмертный хит, который был драйвовым в 1984-м, оставался таковым в 2000-м и продолжает быть таким в наши дни. Эту композицию, как и «позывные» «Полицейского из Беверли-Хиллз» можно узнать с первых мелодий и включить музыку на максимальную громкость.

В пабликах постоянно постят записи о том, что наше детство – это дворовое детство. Но к двору стоит добавить еще и кино. Вот такое – доброе, зажигательное, веселое и легкое. За что спасибо тем, кто когда-то написал сценарий и снял это кино.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10