Очередной сногсшибательный микс из эмоционально-романтичных, экстремально-жестких, тупо-глупых и прочих сцен. Чего только нет в этом кино! Совершенно никакой логики, но снова всё невероятно гармонично и красиво. Тем, кто любит китайскую балаганщину в стиле 'Убойный футбол' или 'Разборки в стиле кунг-фу' - совершенно точно придётся по вкусу. Это из той же серии, только менее голивудно - все же в 1999 году ещё формировался этот поистине уникальный стиль китайской комедии.

Долго ржал над рядом сцен, над другими реально сидел и думал - как это вообще могло попасть в кино - но в этом противоречии и, в очередной раз подчёркиваю, весь этот офигенский эффект. Самая же последняя сцена добила меня своей абсурдностью и искренностью - вообще парочка получилась отличная. Чоу + Сесилия, отыграли оба на отлично. Чоу талантливейший балаганщик, убеждаюсь в сотый раз. А ещё там Джеки Чан в эпизоде - это они конечно постебнулись хорошо. Сцена с соплёй - давно я так не ржал, ну кто такое ещё может отыграть!

Пусть в этом кино нет какой-то гениальности, но несомненно его надо посмотреть - просто чтобы поржать и впитать всю палитру эмоций, что оно генерирует без остановки сцена за сценой. Достаточно высоко его оцениваю - очень понравился этот весь замес от Чоу - великого мастера позитивного абсурда.

8 из 10