Добрый друг славен тем, что может направить на верный путь, поддержать словом и делом, указать на ошибки, ну а еще тем, что способен сделать такой подарок, который никто другой делать бы попросту не стал. Вот и Саммо Хунг, решил сделать для своего хорошего друга Джеки Чана подарок, а именно снять последнего в фильме. Казалось бы, что в этом такого, ведь Джеки Чан актер хоть куда, буквально нарасхват и все зовут его сниматься в свои фильмы. Во всяком случае звали, как обстоят дела сейчас я не знаю, но не думаю, что ситуация сильно изменилась. В любом случае, особенностью кинокартины Саммо Хунга было то, что он снял китайский боевик в американских декорациях и с внушительным бюджетом. Все ради хорошего друга. И фильм назывался соответствующе – «Мистер Хороший парень», который у нас перевели, как «Мистер Крутой». Не то чтобы я был против, но все же в каждом фильме Джеки Чан предстает, как «мистер крутой», а в этой картине он именно что славный малый, который остается таким даже после всех злоключений, что свалились ему на голову. Впрочем, что сделано, то сделано.

Итак, Джеки Чан, героя которого просто и со вкусом зовут – Джеки, в данной кинокартине предстает, как гений кулинарий, талантливейший шеф-повар, что вызывает улыбки у зрителя и узнаваемость на улицах. В общем-то достаточно благородная, а что самое главное – безопасная профессия, но вот незадача, безопасность и Джеки Чан – это два диаметрально противоположных понятия, а потому Джеки с самого начала фильма вляпывается в неприятности, причем – по уши. Дело в том, что мимо Джеки пробегает симпатичная рыжеволосая дивчина, за которой гонятся пара агрессивно настроенных мужчин, причем они явно настроены избить девушку. Не порядок. Джеки всегда славился тем, что защищал слабых, а потому вступается за девушку. И это оборачивается погоней по всему городу, которая оканчивается на… байкерской свадьбе. О да, мордобой был знатным. Нет, ну а что вы хотели? Байкеры вообще народ достаточно неспокойный, а если еще им и праздник испортить, так они в лице меняются и пудовыми кулаками начинают махать. В общем, с горем пополам, Джеки и Диане удается избавиться от погони и казалось бы всё, каждый может идти своей дорогой, но не тут то было. Бандиты продолжают преследовать Джеки и твердить о какой-то видеокассете, которая им нужна. Видеокассета? Зайдите в салон, где они продаются, право слова…

В общем, как это обычно и бывает, герой Джеки Чана вляпался в неприятности, причем даже не зная, в чем же проблема, а проблема в том, что Диана является начинающей журналисткой и в погоней за горячим репортажем она следила за главарем преступного мира Джанкарло. Путь дороженька привела девушку на заброшенной склад, где ей удалось заснять убийство и кассета с записью теперь очень интересует преступников. Кассета, которая по досадной случайности оказалась в руках племянников Джеки. 

Вот такой незамысловатый сюжет, но с другой стороны в фильмах с участием Джеки Чана сюжет и не должен быть чем-то вне и над. Он должен смотреться гармонично и не вызывать особых вопросов. Ведь главное – сам виновник торжества, а также драки и невероятные трюки, который Джеки вытворяет. И вот честно всего этого в данной картине более чем достаточно. Экшен практически не прекращается, а если фильм берет паузу, то не столько ради продвижения сюжета, а для того, чтобы зритель пришел в себя от невероятных трюков, комичных, а порой и рискованных ситуации, ведь дальше будет еще круче, хотя казалось бы – куда уж больше. И ведь самое главное даже не это, самое главное то, что посмотрев «Мистера Крутого» запоминается не какая-то отдельная сцена. Запоминается весь фильм, так как из отличных сцен он и состоит. Сцена на стройке, на тв-шоу, погоня на карете, да даже неудачная сцена с обменом, когда Джеки сопровождают сотрудники полиции, все они получились яркими, насыщенными и вызывающими настоящие чувства и эмоции. В чем суть данных сцен говорить не буду, так как это все надо увидеть самим, а увидев вы вряд ли забудете.

Также приятно порадовали остальные актеры. Конечно же их роли не требовали чего-то невероятного, но ведь в подобного рода фильмах это не требуется. Герой Ричарда Нортона отлично исполнил роль мерзавца и негодяя, помешанного на чистоте и желающий, чтобы все шло именно так как он задумал. А уж то, что он может убить женщину или угрожать оружием сотрудникам полиции, не боясь ответных действий добавляет ему «дьявольского» очарования. Гэбриэлль Фицпатрик, что сыграла журналистку, очень хорошо справилась со своей ролью, особенно в свете того, что она предстает перед зрителем не как очередная девушка в беде, а как дама, что может за себя постоять – умная, находчивая и острая на язычок. А возможно подкупает то, что в одной из сцен ее героиня бегает в нижнем белье по городу? Все может быть. Также приятно радует камэо и самого Саммо Хунга, которое получилось донельзя комичным и выгодно разбавляющем серьезную, даже тяжелую сцену. Вот что значит – оказаться в нужное время и в нужном месте. В общем – все молодцы и все на своих местах.

Итог? Саммо Хунг снял один из лучших, если и не вовсе лучший американский боевик с участием Джеки Чана. Здесь есть все – драки, погони и перестрелки. Опасные трюки, некоторые из которых происходят в замедленном времени, дабы можно было прочувствовать сцену еще сильней. Здесь есть щепотка драмы и много, очень много, комедийных моментов. Так что если ваша юность и детство не пришлись на 80-90ые годы прошлого века, а с творчеством Джеки Чана хотелось бы ознакомиться, то начинайте с «Мистера Крутого», не прогадаете. А если же вы знакомы с творчеством Джеки не понаслышке, то все и без меня прекрасно знаете.

9 из 10