Сколько бы ни было пережито разных приключений, а любителям экстрима всегда будет мало, особенно если дело обещает быть захватывающим и прибыльным. Потому желание вновь погрузится в мир загадок и отправится практически на край света всегда сильнее инстинкта самосохранения. А в таком случае стоит более тщательно выбирать себе спутников, ведь взяв с собой женщину, тем более не одну, нужно всегда быть начеку. Хотя они и могут скрасить своим обществом любую поездку, но и хлопот с ними не оберешься. И только единственный отважный охотник за древностями может согласиться на такое рискованное дельце. 

Удивительный Джеки Чан спустя много лет решил вернуть на экраны персонажа, которому неинтересно жить на одном месте. Он вновь отправляет «Азиатского ястреба» в экзотические страны, где на каждом углу его будут поджидать бандиты, убийцы и такие же охотники за сокровищами. Но в этот раз ставки значительно выросли, потому что бы обхитрить всех и первым дойти до финиша, главному персонажу и его очаровательным спутницам придется преодолеть разные препятствия, пустить в ход весь свой шарм и разгадать множество загадок. 

«- Джеки, Джеки! Не спеши, тут темно!

- Очки сними.»

Со времени первых приключений «Азиатский ястреб» ни дня не сидел без дела и в любую минуту готов собрать лишь все необходимое и отправится на новое задание. Он как всегда готов встретиться с опасностью лицом к лицу, вот только никак не ожидал, что в перерывах между драками и погонями ему придется выслушивать сетования представительниц прекрасного пола с поводом и без. И как следствие ему постоянно приходиться импровизировать. Но Ястреб, несмотря на такие серьезные обстоятельства, остается оптимистом и большим любителем пошутить даже в минуту опасности. Джеки Чан еще раз бесподобно играет этого яркого персонажа, характер которого немного изменился с прошлого фильма. В этой части он уже не прикрывается за маской напускной серьезности, искренне ведет себя в каждой ситуации, без сомнений спасает своих спутниц и в большей мере показывает свои способности к боевым искусствам. 

Три симпатичные девушки случайно или запланировано оказываются на шее у главного героя (ну не бросать же их на полпути). Проблем от них становится намного больше, ведь без их «помощи» Джеки наверное слишком быстро выполнил бы задание и не получил бы столько адреналина. Актрисы Кэрол Чэн, Шоко Икеда и Ева Кобо отлично справились со своими ролями. Сначала девушки представляются нам чересчур легкомысленными, изнеженными и абсолютно не готовыми к серьезному путешествию. Но к концу истории они все-таки многому успевают научиться у смелого Ястреба – стрелять из автомата, драться и переносить тяготы и лишения захватывающей жизни. Ведь приключения сами ни к кому не приходят, их нужно искать. 

Второй фильм о невероятных приключениях героя Джеки Чана получился еще более насыщенным, чем первый. Он добавил в сюжет больше зрелищности, которая доказала, что сняв отличный сиквел, Джеки полностью состоялся как режиссер. Многие эпизоды, в частности финальный, очень впечатляют своей постановкой. И хотя на съемочной площадке не обошлось без травм, каждая драка продумана до мелочей. А сцена, когда бандиты и Ястреб борются, паря в воздухе, не может не впечатлить. Отличным дополнением служат неудавшиеся дубли, показанные вместе с заключительными титрами. Там также есть с чего посмеяться и чем восхититься, ведь Джеки всегда доводил дело до конца, даже если для этого приходилось рисковать своим здоровьем, а иногда и жизнью.

Отправляясь в поиски ценного клада, стоит взять с собой все самое необходимое. В том числе острый ум, веселый нрав и несколько приемов самозащиты.