Джеймс Спэйдер.  Он такой молоденький и хорошенький в этом фильме!... И, конечно, это он сподвиг меня на то, чтобы посмотреть этот незатейливый, наивный и – что греха таить! – совсем несовременный фильм. Сейчас я понимаю, что если бы я посмотрела его, будучи девчонкой, я бы уже давным-давно была - Spaderfan. Но даже посмотрев сие творение сравнительно недавно, в процессе тотального погружения в фильмографию Спэйдера, я просто не могу противостоять обаянию этого фильма и нет-нет, да и пересматриваю его, хотя бы фрагментарно. И  дело не только в Спэйдере.

Музыка. С первых кадров она создаёт атмосферу этого фильма. Ночной город. Неоновые вывески. Граффити. Огни светофоров, фары автомобилей, люди в них… Ночной город живёт. И тут слышится какой-то глухой металлический стук и начинает звучать совершенно невероятный, неземной, голос Марианны Фэйтфул, исполняющей «Love hates»… Её голос буквально «скребёт» по сердцу, вызывая «мурашки»…  Я часто пересматриваю только этот кусок фильма, пока звучит этот завораживающий голос, и Морган Хиллер крутит педали своего велика... Он просто едет вдоль этих ночных улиц, но я почему-то чувствую, что этот город – чужой для него, что он не является частью того, что его окружает. Этот мальчик – одиночка посреди незнакомого города, он чужак здесь… 

Вообще, в фильме замечательный саундтрек. Много зажигательных песен и есть очень лиричная  «I walk the night», которую так  проникновенно исполняет Джеймс (Морган).  

Главный герой.  Мне нравится, что Морган - не пай-мальчик, он самый обычный подросток, не отличающийся примерным поведением всегда и во всём: он не стремится наладить отношения с родителями; перед кабинетом директора школы сидит, забравшись с ногами на стул; он подбивает своих друзей на то, чтобы нахаляву гульнуть на элитной вечеринке… Наконец, он угоняет машину. Я, разумеется, не сомневаюсь, что он обязательно вернул бы её, будь у него такая возможность. Но все эти детали говорят о том, что Моргану Хиллеру свойственны импульсивность и авантюризм. Его старший брат, фаворит матери, никогда бы так не поступил! Морган очень живой,  порывистый, он настоящий, поэтому ему веришь, ему сочувствуешь. Обычно в молодёжных фильмах все герои разделены на чёрных и белых. Главный герой – суперположительный юноша, и у него обязательно есть враг №1 (настоящий ублюдок). 'Стенка на стенку', мне кажется, не вполне  вписывается в эту схему, и это меня радует. Кстати, в том же 1985 году Спэйдер снялся в другом молодёжном фильме, 'Новые детки' ('The New Kids'). Но там он сыграл главного злодея, полнейшего отморозка, и ведь подумать только, что это произошло фактически параллельно со 'Стенкой…'! Спэйдер потрясающе универсальный актёр, это очевидно даже в его ранних фильмах. 

Роберт Дауни-младший. Роберт здесь такой забавный! Этот большой детский рот и широко распахнутые глаза… просто прелесть! И то, что в титрах он указан просто как Роберт Дауни, без приставки «младший» - не знаю, - но когда я вижу эти титры, на меня накатывает такая волна ностальгии! Боже мой, как же давно это было! Восьмидесятые… 

И всё это: молодые Джеймс и Роберт, и эта музыка, и этот дух восьмидесятых  – всё это вместе придаёт «Стенке на стенку» то очарование, которое заставляет меня вновь и вновь пересматривать этот простой фильм.

Ложка дёгтя в этой бочке мёда. Главный злодей - никакой. Ну, совершенно неинтересен и лишён харизмы! И девушка, из-за которой разгорелся весь этот сыр-бор, она, конечно, милая, но и только. И где её эмоции? Её лицо не меняет выражения на протяжении всего фильма. Хотя, справедливости ради, надо отметить: отплясывала она лихо под эти зажигательные ритмы!

Но, несмотря на эти мелкие недостатки, я всё равно совершенно не способна быть объективной и ставлю 

10 из 10