Перед прочтением: Я подозревал сразу, что это великолепный фильм. После просмотра, я честно говоря был в восторге. У меня до сих пор путается всё в голове, и я не могу правильно формулировать свои мысли. Но, несмотря на это, я постараюсь рассказать вам обо всём, что увидел, и высказать своё субъективное мнение по данному фильму. 

По существу: С самого начала картины мы попадаем в преступный мир Лас-Вегаса в прямом смысле этого слова. Мы полностью погружаемся в него, с каждой минутой нас всё больше и больше затягивает в эту атмосферу. Казино смотрится на одном дыхании, ты буквально не можешь оторваться и это несмотря на то, что фильм идёт почти 3 часа. Я думаю, основной идеей фильма было показать, насколько доверие между людьми забыто и загублено в “этом мире”. Под “этим миром” я подразумеваю не только мир Лас-Вегаса. Всё продается и покупается, коррупция, связи, семейное родство. Нужно учитывать все эти факторы и многие другие вплоть до мельчайших деталей, чтобы не оказаться впоследствии на том свете. Это прекрасно понимает наш главный герой Асс. На протяжении всего фильма мы наблюдаем за тем, как люди ИГРАЮТ своими судьбами. Часто заигрываясь, они забывают, кто за ними стоит и что может с ними произойти. Вся жизнь для них – КАЗИНО. В этой картине разыгрываются трагедии и драмы, переплетаются судьбы людей, всё это показывается зрителю с такими подробностями и искренностью, что порой невольно задумываешься о гениальности данного произведения. Фильм снят больше 15 лет назад, а остается актуальным и по сей день. В нем затрагивается множество проблем нашего с вами общества, отношений между людьми, от которых так или иначе, нам никуда не деться. При просмотре этого фильма мы забываем о том, что есть плохие и хорошие герои. В нашем случае все они люди. Они живут, действуют, принимают решения, НО исключительно для себя. Мы наблюдаем просто за их действиями. Их жизнь – театр. Они- актеры. Мы-зрители. Все гениальное просто…

 Этот фильм учит нас не совершать ошибок, которые порой совершают главные герои  и самое главное в любой ситуации оставаться людьми!!!В общем, я могу очень долго и красочно описывать этот фильм в мельчайших деталях, но лучше все увидеть самому. 

Вывод: Для меня это одна из лучших гангстерских саг, в которой помимо потрясающего сюжета, также присутствует здравый смысл. Я уверен, что каждый найдет в данной картине что-то свое, но обещаю вам, ВЫ ни в коем случае не останетесь равнодушными. Тем, кто еще не смотрел данный фильм, советую это сделать в ближайшее время. Казино - это действительно шедевр, НО в своем жанре и он заслуживает самых высоких оценок. Всё-таки, несмотря на все мои комплименты данному произведению Мартина Скорсезе, в нем нет какой-то маленькой детали, чтобы считаться полноправным шедевром мирового кинематографа. Это мое сугубо личное мнение и оно может довольно сильно расходиться с вашим.

Основные достоинства и недостатки:

'+': Сюжет, Актеры, Атмосфера, Реалистичность, И много другое;

'-': Если в данной картине и были какие-то минусы, то они были настолько несерьезны, что я смело закрыл на них глаза.

Вердикт: Фильм получает

9 из 10(Почти шедевр)