Классный фильм, несмотря на то, что просмотр занял чуть ли не целый день (фильм идет почти 3 часа). Сначала я подумала, что это очередной фильм из серии «Славные парни», «Крестный отец» и «Однажды в Америке», но оказалось, что нет. Актерский состав весь знакомый, как раз-таки из вышеуказанных фильмов: Роберт Дениро, Джо Пеши, Джеймс Вудс, Кевин Поллак, Шэрон Стоун и другие. Интересное построение сюжета, помимо диалогов, повествование идет от закадровых голосов главных героев. В этом что-то есть. А ещё сюжет начинается с конца, то есть с того, к чему привела вся история, показанная в фильме. Мне это сначала не понравилось, но в этом тоже что-то есть, типа стиль Скорсезе.

Чисто по сюжету, из героев мне больше всего понравился Ас; его жена жутко раздражала своим поведением и выходками, друг её (Джеймс Вудс), конечно, тоже не понравился, кроме сцен с маленькой дочкой Аса, где они ругались. Никки на втором месте после Аса по шкале «понравился». Ну и всё, кажется.

Любителям подобного жанра посвящается. Смотрите.