Пожалуй, как всегда, начну с того, что отвечу на вопрос, почему я решил посмотреть этот фильм? Как и многие, конечно же, из-за великого Режиссера - Мартина Скорсезе. В его фильмах всегда есть какая то изюминка, делающая фильмы шедеврами. Ведь если так подумать, то ничего особенного то в фильме и нету: прямолинейный сюжет, хорошая актерская игра, хорошая музыка, хорошая операторская работа. Таких фильмов полно. Но вот та самая изюминка и делает фильмы великого мастера шедеврами.

Описывать и рассказывать про это фильм можно часами, да и хронометраж у него не маленький - 171 минута. Но не подумайте что это долго, они очень быстро пролетают. Не буду врать, во время просмотра я раза три смотрел, сколько осталось до конца. Но эти 'скучные' эпизоды короткие, обычно сразу после этого начинается что то захватывающее и уже забываешь про время. Да и время я смотрел, скорее, не потому что было скучно, а просто ради интереса. В целом же фильм пролетает на одном дыхании.

Сюжет, как я уже говорил, особо не выделяется. Но, черт побери, что то в нем такое есть, что цепляет. Особенно после второй половины фильма, когда все начинает идти не по плану, очень затягивает. Конечно, понимаешь чем все закончится, ведь по сути это гангстерский фильм, и заканчиваются то они все одинаково. Но он этого фильм ничего не теряет.

Актерская игра, конечно же, на высоте. Роберт Де Ниро, как всегда, на высоте. Ну, если честно, у него были и по сложнее роли, в том же 'Мысе страха', здесь он особо не напрягался, но свое отыграл на все 100. Идем дальше - Шерон Стоун. Про нее много сказать не могу. Да, сыграла хорошо, особенно моменты истерики и ссор, но, если честно, не понимаю за что Оскар. Ну и третий персонаж из этой компашки - Джо Пеши. И вот тут, мне кажется, фильм дает слабину. Сыграно, вроде, на твердую четверочку. Да и показал нервного человека хорошо. Но почему то весь фильм я ждал от него чего то большего. Ну это, конечно, чисто мое мнение.

Ну вот основное и разобрал. Музыка хорошая, особенно в последней трети фильма, когда уже действо происходит быстрее.

Что же в итоге? Фильм очень хороший, поклонникам Скорсезе смотреть обязательно. Любящим криминал и гангстерские разборки в стиле 'Славных парней' тоже понравится. Да и всем остальным, ценящим хорошее кино обязательно понравится. Может не понравится только людям, со слабой психикой, все же есть моменты неприятные.

Ставлю не 'десятку' лишь по одной причине. Концовка не очень понравилась. Именно самый конец Чуть чуть бы изменить, получился бы шедевр и 'Казино' бы заняло место среди моих любимых фильмов.

9 из 10