С моей точки зрения фильм Казино настоящий шедевр. В нем есть все, что необходимо: интересный сюжет, любовная линия, личностные конфликты, преступный мир и красивая жизнь. 

Сэм Родстин по прозвищу Асс является любимцем мафии. Он умеет зарабатывать деньги на играх, делать ставки. `За выходные он зарабатывал для них больше чем я, неделю грабя магазины`, - описал своего друга гангстер Ники Санторо. Мафия ценила дуэт Сэма и Ники. Сэм зарабатывает, Ники его оберегает. Немаловажным в фильме является семейная линия. Сэм предлагает свою руку и сердце самой уважаемой и любимой проститутке города - Джинджер. Он верит, что ей можно доверить свою жизнь и миллион долларов впридачу. Все идет хорошо. Сэм зарабатывает, Ники наводит страх, а Джинджер веселиться. Но все медленно и верно катиться ко всем чертям. 

Актеры. В этом фильме играют гениальные актеры. Я всегда считала игру Роберта Де Ниро блестящей. В фильме Казино он понравился мне больше всего. Спокойный, невозмутимый, умеющий зарабатывать, но при этом человек способный на сильные чувства, заботливый отец. Чего только стоит сцена, в которой он впервые встречает Джинджер в своем казино. Джо Пеши. Идеальный гангстер. Эта роль ему к лицу. Жестокий взгляд, страшная улыбка, но при этом он весел, безбашен, чем отличается от благоразумного Сэма. Шерон Стоун. Она одна из моих любимых актрис. Удивительно хорошо сыграла роль постепенно опустившейся на самое дно женщины. Джеймс Вудс. Я обнаружила для себя этого актера в фильме Специалист с Сильвестером Сталлоне. Если бы я не взглянула в фильмографию этого актера, никогда бы не узнала. Он блестяще вжился в роль подхалима, сутенера и любовника Джинджер. 

Музыка и обстановка. Все саундтреки великолепны. Теперь такой музыки нет. Она дополняет обстановку - роскошные дома, машины, рестораны. Блеск и веселье, наркотики и алкоголь, преступники и разрушающаяся семья. 

В сюжете немаловожным моментом для меня является то, как рушилась дружба Сэма и Ники. Видеть как друзья детства становятся все дальше друг от друга, затем происходит предательство, конфликты - мастерски развитая линия. И семейная история Сэма является важной составляющей фильма. Эти моменты составят интерес для зрителей, интересующихся психологическими моментами. 

Очень рекомендую фильм.