Казино последний фильм Мартина Скорсезе из серии, рассказывающей нам о великой и ужасной эпохе, когда  итальянская мафия сосредоточила в своих руках многие рычаги американской криминальной и политической власти. Эпохе кровавых разборок и знаменитых на весь мир донов. Казино - фильм о её закате. Когда в последних кадрах нам показывают как гигантские корпорации, купившие Лас-Вегас, взрывают старый город, построенный итальянскими мафиози, мы понимаем что время старой мафии, пусть страшной и ужасной, но всё-таки имеющей свои принципы, правила, традиции, уходит. Начинается новое время. Время корпораций. Новой мафии. Беспринципной и совершенно законно растаптывающей столько человеческих жизней, сколько итальянской мафии и не снилось.

Также фильм Казино, как понятно по названию, о казино. О его устройстве и структуре. О людях как о винтиках системы.

Но главное в фильме это конечно история трёх героев. И тут второе значение названия Казино. Жизнь как казино. За неуёмный азарт и жадность рано или поздно приходится платить проигрышем.

Итак, наши герои это два друга и женщина, которая сильно повлияла на их судьбу.

Сэм 'Ас' Ростин (Роберт Де Ниро). Шулер и мошенник. Спокойный, хладнокровный, умный. Настоящий бизнесмен. Обладает уникальными способностями к анализу и невероятной удачей, что позволяет ему практически в 99 % случаях предсказывать точные  результаты любых соревнований, а также выигрывать в любых  играх. Естественно его уникальный талант не остался незамеченным боссами мафии, которые делали на нём неплохие деньги. В конце концов, они назначают его управляющим самым большим казино Лас-Вегаса. Мне кажется что несмотря на свои нелёгкие отношения с законом он не бандит. Он просто хотел жить, легально зарабатывать, растить дочь, любить жену. Но как мы знаем у него это не вышло. Единственный из героев доживший до седин. Как раз благодаря тому, что всегда думал головой и не отступал от принципов. Хотя они тоже сыграли с ним злую шутку. Роберт де Ниро великолепен. Идеальное попадание в роль. Не возникает никаких сомнений, что это гениальнейший актёр современности.

Никки Санторо (Джо Пеши). Друг Сэма. Прирождённый убийца. Вспыльчивый, непредсказуемый, ненасытный. Может убить за неверно брошенное слово или взгляд. Чего стоит только один эпизод, где он шариковой ручкой зарезал человека за то, что тот послал Сэма. Боссы посылают его в Лас-Вегас, чтобы он присмотрел за Асом. Естественно в положении, когда его никто не контролирует он пускается во все тяжкие. Создаёт свою банду, грабит, убивает и вскоре становится самым влиятельным, известным и опасным гангстером Лас-Вегаса. Что конечно в свою очередь очень не нравится Сэму, так как сильно портит ему репутацию. В конце концов разница во взглядах приводит их к серьёзному конфликту. Конец его грустен, но закономерен и справедлив. Джо Пеши полностью скопировал созданный им же гениальный  образ Томи Де Вито из 'Славных парней'. Но это ни в коей мере не портит его героя в Казино. Сыграл он отлично. Получился настоящий безбашенный итальянский гангстер.

Джинджер (Шэрон Стоун) Жена Сэма. В прошлом элитная проститутка Лас-Вегаса. Больше всего в жизни любит деньги. Ради них готова выйти замуж даже за нелюбимого человека и родить ему ребёнка. В конце концов, алкоголь и наркотики превращают ее из красивой, умной, сексуальной женщины в истеричную, неадекватную бабу. Конец её, так же как и Никки, печален, но опять же справедлив и закономерен. Шэрон Стоун отлично справилась со своей ролью, и не зря получила Золотой глобус. По моему мнению, лучшая роль в её карьере.

В итоге фильм Казино это 3 в 1. Здесь и любимая нами итальянская мафия, и раскрытие многих тайн игорного бизнеса, а также человеческие отношения,  дружба и любовь. И всё это в ярких огнях Лас-Вегаса. Потрясающий фильм, снятый гениальным режиссером Мартином Скорсезе. Один из лучших представителей жанра. Шедевр.

10 из 10