Вегас - мир азарта и развлечений. Сюда стремится каждый, от бедного студента до бизнесмена. И каждый хочет одного - выиграть. Сейчас Вегас встречает столько посетителей, что никого не запомнить. Но были времена, когда в казино города помнили каждого клиента. С кем он приходил, во что играл, сколько ставил, сколько выигрывал и проигрывал. Именно в эти времена происходит действие данного фильма.

Не читая описание фильма, можно подумать, что картина 'Казино' - это история о каком-нибудь ограблении. И здесь вы будете неправы, если вас посетят такие мысли. Ограбления не будет, но одно из самых шикарных казино города покажет, как ведутся дела в этом мире, особенно, когда оно находится в руках у мафии. История фильма ведется от лица двух героев. Друзья по жизни и компаньоны по фильму Роберт де Ниро и Джо Пеши составили, если не шикарный, то уж точно сильный дуэт. Герой де Ниро, Сэм Ротстин, человек серьезный и ответственный, он знает свое дело и умеет выигрышно его вести. Именно его боссы мафии назначают управляющим казино. Они уверены в Сэме, как и уверены в том, что завтра наступит новый день. Герой Джо Пеши, Никки Санторо, входит в число тех, кто долго не церемонится. Он с радостью разберется со всеми, кто встанет у него на пути или на пути его боссов. Собственно говоря поэтому, его и назначили охранником Сэма. Такие разные, но объединенные одним делом, герои почувствуют власть и окунутся в мир денег и роскоши. В Вегасе они изменятся, и каждый по-своему. 

Картина сильная, и этому подтверждение не только серьезность истории. Актеры, благодаря сюжетным составляющим, связанным с конфликтами, разборками, выяснением отношений, язвительными беседами и серьезными разговорами показали глубину своего мастерства. В дополнение к выше названным следует отметить игру Шерон Стоун. В плане повествования в 'Казино' мы увидим не только работу заведения, но и личную жизнь героев. Это поможет не только разнообразить сюжет, но и лучше понять каждого героя. По мере просмотра чувствуется напряженность фильма, в нем есть совсем немного юмора, но этого становится недостаточно для ощущения легкого просмотра. В сравнении со 'Славными парнями', которые воспринимаются легче, 'Казино' воспринимается тяжелее. 

Достойная картина, которую обязательно необходимо посмотреть, также как и 'Славные парни', и особенно 'Однажды в Америке'.

8 из 10