Несмотря на то, что супруги - Вероника и Жером - находятся на грани полного разорения и вот-вот пойдут по миру, жена настаивает на поездке в Туке - курорт, где каждый август проводят свой отпуск в фешенебельном отеле их зажиточные друзья Ланье. Там, на берегу Атлантического океана, пересекаются пути нескольких эксцентричных особ, расположившихся в одной гостинице и её окрестностях, и готовых пуститься во все тяжкие ради лёгкой интрижки или головокружительного любовного романа. Здесь шаловливая судьба сводит вместе - эксцентричную супружескую пару, шикарную домохозяйку, неудовлетворенного подростка, страстного ловеласа, жуткого ревнивца и вечно кричащего младенца. 

Результат такого эксклюзивного отдыха, если не сказать - эпического катаклизма, вроде бы нетрудно предугадать. Но всё меняется в ту самую секунду, как только ступни касаются податливого и нежного песка, когда выпиваешь белого вина на зеленой скамейке «с видом на счастье». С этой минуты достоянием города, растворившегося где-то в далёком прошлом, останутся – вечная забота о деньгах и необходимость платить по счетам, культ вечной молодости и физической красоты, зацепки за благополучие и все виды оргазмов. И вконец доставшие социальные проблемы уступят место поступательному ритму волн, глотков лёгких алкогольных напитков и умиротворенных прогулок вдоль непередаваемо прекрасной набережной... 

Однако фильм - с острыми диалогами, да ещё и в исполнении целой дюжины французских звёзд - получился совсем не элегичным. Экранизируя книгу англичанина Джозефа Коннелли 'Летние дела', известный актёр Мишель Блан, подавшийся в режиссёры после съёмок у Бертрана Блие (явно повлиявшего на Блана, и не одного его, впрочем), сводит воедино комедию ошибок/положений и порой весьма едкую сатиру на мещанские/буржуазные нравы. Вернувшиеся в город герои, поклявшиеся оставить в прошлом все свои грехи и искушения, и, казалось, навечно очистившиеся от мирской суеты, начинают в одночасье становиться самими собой - уже на первой званой вечеринке, организованной как раз по случаю приезда. Позабытые на две недели привычки стремительно возвращаются: невротики впадают в депрессию, ловеласы начинают новую охоту на всё, что движется, ревнивцы превращаются в параноиков, супруги - в сожителей, друзья – в непримиримых завистников… 

Смотреть на это забавно, горько и поучительно. Блан не встаёт в позицию ментора, а показывает всё как бы изнутри, ещё и потому, что сам играет здесь роль мужа-ревнивца. Ему достаёт мудрости признать, что перерождение его персонажей – вполне реальных в своей приевшейся аморальности и вечно искушаемых фальшивыми идеалами - это недостижимая иллюзия. Отпуск лишь предоставил им короткий шанс помечтать о себе самих как несостоявшемся воплощении юношеских грёз и, увы, уже не достижимых идеалов. Но согласитесь, что побыть две недели в году другим человеком – это не так уж и мало. Тем более что такой шанс предоставляется каждое лето. Так воспользуйтесь же им…