Каждому приходится начинать с малого. Мир кино является не исключением. Даже многие именитые режиссеры, ставящие тот или иной проект, переходящий рубеж в несколько десятков миллионов, а то и сотен, начинали с дешевых постановок. К примеру, взять Роберта Родригеса, режиссера “Города грехов”, “Факультета” и “”От заката до рассвета”. Скопив небольшую сумму, будучи подопытным в лабораторных опытах с медикаментами по снижению холестерина, он снял собственный дебют под названием “Музыкант” всего за 7 тысяч долларов! Впоследствии на дебютанта обратила внимание кинокомпания “Каламбия”, сделав фильм более дорогим. Под словом “не дорогим”, сразу хочется выделить цену – всего 220 тысяч долларов. Согласитесь, что для тогдашнего времени ( на дворе тогда был 1992 год), что для сегодняшнего, эти деньги не большие. Да что там небольшие, максимум подписать контракт со второсортным актером. Впрочем, тех самых 220 тысяч долларов вполне хватило для того, что бы Роберт Родригес мигом превратился из любителя в профессионала.

Он всего лишь музыкант, странствующий из города в город на поиски счастья, славы и богатства. Еще чуть – чуть и путник прибудет на новое место, где снова, словно наивный маленький мальчик, будет надеяться на успех. Сперва удача правда дает надежду в виде бесплатного кокоса и приличного количества заведений, однако вскоре колесо фортуны начинает работать против несчастного – его по ошибке принимают за безжалостного убийцу, Азула, решившего убить главу клана по имени Моко. Единственный выход – бежать куда подальше. Музыкант находит его в новом заведении, где правит грациозная Домино. Уговор прост, незнакомец отказывается от славы и денег, только кров интересует, а взамен прибывший музыкант будет играть бесплатно. На этом история не заканчивается, ибо где – то поблизости, совсем близко, в городе находится Азул…

Со своим полнометражным дебютом, тогда еще молодой Роберт Родригес справился очень уверено. Можно даже сказать профессионально, проявив храбрость и не побоявшись снимать кино за те деньги, за которые мог прожить очень долго. Дебют удался очень хорошо – все сделано качественно, а касательно вопроса о том, что почти вся лента снята с одного дубля ( для экономии пленки), так это добавляет картине натуральности. В сценарии все тот же дебютант снова преуспел: стоит отметить интересную историю, сделанную в оригинальном стиле ( чуть позже нечто подобное можно увидеть и у Гая Ричи, и у Квентина Тарантино, стартовавшего почти так же, как и сам Родригес). Хорошо, натурально рассказана история, правильно, плавно расставленная сюжетная линия, из-за чего сам проект смотрится очень легко, персонажи не подкачали – каждый герой по своему уникален, является определенным винтиков в системе сценария. Родригес не боится добавлять в историю несколько капель юмора ( подобное делал и Тарантино). В общем, сценарий крепкий, хороший, сделанный именно на успех, а не “абы-как может прокатит”. Нет, отчетливо видны старания Роберта как на письме, так и на постановке ленты. Оператор и сценарист не побоялся дебютировать на поприще оператора. Не удивительно, что на вооружении любительская камера. Это не вызывает никаких вопросов, ибо за такой смешной бюджет вряд ли можно было позволить найти профессиональную камеру. Картинку ничего не портит, камера хорошо, правильно фокусируется на происходящем, без каких – либо ошибок, и снимает все нужным планом. Как спокойные ракурсы, вроде пейзажей или сцен разговора, так и сцены перестрелок, погонь. Отлично удалась сцена с исполнением песни от музыканта, да и сам фильм запоминается ( хронометраж в 81 минуту делает все возможное, что бы так и оставалось, не нагружая зрителя пустой болтовней). Так как монтажером является сам Родригес, он аккуратно срезает ненужные моменты, оставляя после себя только прямую, красивую историю о нелепой случайности. Без нелепых скомканных обрезков. Музыки, помимо исполненной в середине ленты главным героем, тут предостаточно, за нее отвечают сразу пятеро композиторов -   Эрик Гатри, Вэл Холлер, Сесилио и Альваро Родригес, Марк Трухильо.  Музыка хороша, почти весь проект пропитан приятными звуками бренчания гитары. Это очень кстати, придает “Музыканту” свой определенный, независимый стиль. Свой собственный саундтрек.

Из-за ограниченных финансовых средств дебютант – режиссер сам был не против дебютировать в главной роли, однако вскоре от идеи отказался. С этим хорошо справился Карлос Гальярдо ( это имя будет часто встречаться в фильмах Родригеса). Карлосу удалось превратиться в музыканта, заставить сочувствовать ему, переживать. Сам герой по своей структуре сделан более мягким, спокойным человеком, что актер правильно показывает. Очень хорошо показал себя Гальярдо в связке с Консуэлой Гомес, исполнившей роль Домино: у обоих актеров получилось создать связь, которой связаны герои. Все получилось натурально, без изъянов. Похвалить стоит Питера Марквардта за определенную стойкость ( актер не знал испанского), и, пожалуй, Рейноля Мартинеса, чья роль Азула является одной из ключевых. Скучать по многим из них не придется, ибо очень многие вернуться уже в 1995 году, когда режиссер поставит “Отчаянного”, неразрывно связанным с “Музыкантом”.

Фильм Роберта Родригеса оказалась более чем успешной в прокате: при всем своем маленьком бюджете дебют собрал свыше двух миллионов долларов без учета выхода на цифровые носители. Это более чем успешный старт. Заметным подтверждением стали награды с “Сандэнса” (  Приз зрительских симпатий  в категории драма, номинация на гран при в том же жанре), приз публики на фестивале в Довилле в 1993 году, премия “Независимый дух” за дебют по итогам 1993 года. В 1994 году “Музыкант” был номинирован на “Сатурн” в категории “Лучшее VHS издание”).

Итого:

“Музыкант” – это отличный, слаженный, очень крепкий дебют Роберта Родригеса на поприще режиссера, сценариста, оператора и монтажера. За такие труды только и надо, что вознаграждать режиссеров, которые ради съемок заветного дебюта готовы на все, включая быть “лабораторной крысой”. Увеличивает оценку именно факт финансов – не каждый за 7 тысяч сможет снять нечто подобное. Родригес в каждом амплуа показал лучшие качества, заслужив титул режиссера, молодец. Рекомендовать стоит фанатам режиссера, фанатам отличных, малобюджетных дебютов ( за это ленту могут посмотреть многие), а так же просто любители хорошего, интересного кино, которое хочется смотреть. Режиссер сделал все возможное, что бы зритель смог насладиться красотой хорошего кино.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!