Nothing has happened with me. I have happened (д-р Лектер)

Когда Герберт Уэллс придумал Человека-невидимку, он подарил кинематографу сюжет, недоступный театру, но вряд ли он предполагал, что визуализация невидимого может быть посредством очень небольших затрат перевернута в новый, противоположный сюжет. Что, милостивые государи, противоположно человеку, которого нельзя узреть? Казалось бы, самое заурядное – человек, вполне обозримый, ничего примечательного. Но в том-то и трюк имени  пса андалузского: глядя на персонажа фильма, мы забываем, что он и сам смотрит, и наоборот, – о чем неожиданно-острым образом нам напоминают: например, показав, что персонаж видит все сокрытое насквозь,.

   Доктор Ксавье, обладатель проницающего все поверхности глаза-рентгена в буквальном смысле, повторяет путь Человека-невидимки. Ему приходится скрываться, он пугает, он кажется опасным, чудовищным. Как и его уэллсовский предшественник, он поставил эксперимент на себе и тем самым – крест на себе, резко перечеркивающий Икс. Ведь никто не хочет, чтобы другой знал, сколько денег у него в кармане, и видел его наготу, его внутренности, его секреты. Доктор Ксавье стал Другим, чужаком среди людей. Его глаза достаточно, как и «прозрачность» Человека-невидимки, укутать, спрятать за повязку или черные очки, взятые режиссером Роджером Корманом прямо из своего же фильма «Не с этой планеты», чтобы мы обеспокоились его зрением. Открытые миру зрачки никого не насторожат. Но человек, не показывающий своего взора, столь же пробуждает подозрительность, сколь и человек, наглухо застегнутый, с забинтованным лицом и теми же непрозрачными очками. 

   Философы двадцатого века считали, что главная проблема Другого – в его двойственности, в его разнонаправленном тяготении: он всегда склонен затеряться среди анонимных прочих, ассимилироваться, затушевав или нивелировав свою внеположную социальному миру сущность, - и в то же время он не может перестать быть тем, кем не является больше никто, и не может этого даже хотеть. Но в социуме принят только тот, кто приблизительно равен кому-то или чему-то, кроме себя: соседу, некоему функциональному лицу, поведенческой маске. Поэтому Другой играет разные роли, но не в одной из них не удерживается, поскольку ни с одною не может совпасть. Он обречен пребывать только собой, вопросом о себе: экзистенцией, - и в этом страшная кара за чуждость, ведь с точки зрения любой понятийной системы уникальный частный случай это грех, ответственный за более вежливо именуемую погрешность. Он желает, чтоб его оставили в покое, но каким-то издевательским роком, досадной необходимостью постоянно возвращается к людям, как бумеранг, кидающий сам себя. Собственно, вот и очертанья синопсиса «Человека с рентгеновскими глазами».

   Но Другой – не просто человек, непохожий на нас и наших знакомых, и даже вовсе не человек «из костей и мяса». Другой – это неусыпный двойник каждого социально-определенного индивида, его потенциальное бытие, его конъюнктив, возникающий из анонимности любого, всякого, массы, то расплывчато-неуловимый, то проступающий в ком-нибудь конкретном. Другой смотрит на тебя с экрана. Если в кинематографе неминуемо должен был появиться в разных жанровых обличьях невидимый персонаж, вплоть до характерного для джалло и слэшеров таинственного маньяка, с позиции которого подсматривает за прочими действующими лицами камера, то тем более неизбежен был и персонаж наблюдающий эксплицитно, но особым образом. И это доктор Ксавье, раздевающий глазами до скелетов.

   Неизвестно, руководствовался ли Роджер Корман рафинированной философской рефлексией – а будущий король кинематографического мусора отнюдь не был ограниченным ремесленником –или просто, вывернув наизнанку уэллсовского персонажа, воспользовался канвой многозначительного сюжета, уже не однажды опробованного на съемочных площадках. Возможно, веянье экзистенциализма с его «посторонними» и вкус к фантастике вместе породили доктора Ксавье, человека с Икс-лучевыми глазами.

   Мы думаем, отчасти в память о докторе Ксавье сериал про агентов ФБР, изучающих паранормальные феномены, назван «Икс-файлз». Ведь дела об убийствах, не раскрытых по причине своей нетипичности, положили на полку, помеченную роковым андреевским крестом, поскольку там оказалось свободное место. Слишком мало английских фамилий и слов начинается на икс. И в этом обнаруживается непредумышленная -  хотя как знать – ирония. Другой – всегда исключение, икслючение, случайность. 

8 из 10