Мечтательная погруженность в свои переживания и джазовые рэгтаймы, сосредоточенный взгляд Стивена Ри и гангстерские разборки. Фильм содержит множество ярких сцен. Как дорого выглядит мечтательная сцена свидания в бетонных кольцах - это ведь неимоверно правдоподобно. Как приближены к истине перемены настроения у девушек главного героя - вот она полна страсти, а через мгновение уже все переворачивается и интерес утерян. А как правдоподобен беспорядок в комнате, который живописует Нил Джордан.

Но я хотел бы отметить еще два других момента, которые на мой взгляд предвосхитили два ключевых момента из 'Криминального чтива'. Встреча с гангстером будет отдаленно напоминать последнее пересечение Винсента Веги и Бутча Куллиджа. Да и случайный выстрел в автомобиле при перевозке взятого в заложники человека не может не напомнить вселенную Тарантино.

Однако, это все внешнее. Этот фильм показал всем уверенность и мощность нового автора, который при достаточно простом сюжете, скромном антураже и ровной игре актеров готов создавать эмоционально насыщенные творения. Его герои будто пытались проникнуться исполняемой музыкой, создать в своей жизни особый ритм и сохранить его навсегда. А сама по себе криминальная разборка выглядит как некое вторичное жизненное напряжение. Это было мощное начало 

8 из 10