Еще давным-давно родители купили мне кассету с этим мультфильмом и с тех пор он стал моим любимым! 

Я согласна, что здесь есть некоторые несовпадения с реальностью, но в какой-то, самой малой степени, он знакомит подрастающее поколение с историей, пусть даже и не совсем точной!

Герои этого мультфильма надолго остаются у нас в сердцах. Анастасия - она прекрасна и без всяких нарядов, ее искренняя улыбка и глаза - все это создает чистейший человеческий образ. Дмитрий - юноша, изначально представленный нам как мошенник, и человек, который ради денег пойдет на всё, но в финале мы видим прогресс. И для Дмитрия на первый план уже встает любовь, любовь к семье, к жизни, к Анастасии, а не к деньгам. Владимир - бескорыстный, добрый, понимающий. И даже внешне его облик сам говорит за себя - этакий толстячок с доброй душой. Но вот герой Распутина понравился мне меньше, потому что здесь его выставили чуть ли не монстром и уж душу дьяволу он точно бы не продал ради свержения рода Романовых. Но я считаю, в каждом мультфильме должен быть злодей и поэтому такой образ может быть здесь уместен. 

Музыка здесь просто уникальна, она создает необыкновенные волшебные  образы, которые заставляют поверить в сказку. Вальсы - божественны. Хочется просто встать и танцевать вместе с героями.

Этот мультфильм  представляет собой чудесную историю о воссоединении семьи, о том, что никогда не поздно возвратиться к семье, к близким, нужно действовать здесь и сейчас, и не загадывать на будущее. Кроме семейной истории, мы видим и историю любви, и совсем неважно кто богаче, кто выше по чину, важно лишь само чувство. Этот мультфильм -  один из тех, который может действительно чему-то научить. И я с уверенностью могу сказать, что в наши дни он также актуален, как и раньше.

10 из 10