Отличный мультфильм. Я очень любил его в детстве и даже сейчас, если есть возможность, то не откажусь от просмотра.

Эта действительно сказка. Чудо, которое однажды увидев своими глазами невозможно забыть. М/ф понравиться как детям, так и взрослым.

Зрителю хочется погрузиться в ту атмосферу, где проходят действия. Нам хочется помочь Анастасии, в конце фильма мы понимаем и начинаем уважать Дмитрия и еще много разных эмоций, которые Вы испытаете при просмотре это замечательного мультика. А какая замечательная там музыка. Все песни прекрасны.

Создателям удалось вызвать у нас приятные чувства, а раз это так, то кино не может быть плохим. 

Советую всем!

10 из 10