Никогда не понимал людей, которые так серьезно относятся к мультикам. То 'Семейка Крудс' им банальна, то 'Мадагаскар' им до ужаса уныл, то 'Анастасия' исторически недостоверна. И ведь все претензии, которые выкатывают к этому мультику высосаны из пальца. Во-первых, не стоит забывать, что это мультик, и он сделан для детей. Тут не должно быть исторической достоверности на максимальном уровне, это глупо. Во-вторых, многим не нравится образ Распутина в данном фильме. Заглянув в учебники истории, можно отметить, что эта личность-одна из самых неоднозначных в Российской истории. И теория, что он действительно повлиял на гибель династии Романовых существует. В-третьих, этот мультфильм обвиняют в большом количестве клюквы. Мол, вот, страна такая грязная, люди оборванные по улицам ходят, и так далее. В мультфильме показаны времена после гражданской войны. Объясните мне: с какой стати в России 1926-х годов все должно быть замечательно? Это такая глупость.

А теперь по самому мультфильму. Он потрясающий. И главное в нем не сюжет, не его красочность, а музыкальное сопровождение. Я смотрел его на 2-х языках: английском и русском. И оба раза я наслаждался музыкальным сопровождением. Стоит ли говорить, что вальс из этого мультфильма просто невероятно красив? 

Вообщем, смотреть обязательно, кто уже посмотрел-при возможности пересмотрите. Такие шедевры мультипликации появляются раз в десять лет. 

9 из 10