Постоянно убеждаюсь, что моя любовь к комедиям конца 80х до середины 90х - это патология. 

'Убрать перископ'  - один из тех фильмов, которые увидел раз по телевизору по какому-нибудь каналу Культура, посмеялся, запомнил название, естественно его забыл, наткнулся случайно на него в интернете или на диске, скачал и теперь когда настроение просто кошмар смотришь и прямо таки на душе весна.

Главные герои - команда доблестной дизельной лодки во главе с капитаном Доджом, с татуировкой.. в причинном месте. Из-за этого Доджа и отправляют в 'ссылку' на дизель. Но он не унывает и идет на ней на маневры, чем они закончатся вы все сами увидите.

Но главное здесь даже не сюжет а колорит персонажей, чудесный.. пусть и одноголосный перевод (что, в общем-то, фильма не портит, а даже наоборот. В другом виде смотреть бы даже и не стала.. настолько понравился этот перевод), отличный юмор. 

Всем тем, кто любит комедии, которых при словах 'американский пирог' или 'дорожные приключения' вас подташнивает, а слова 'Уикенд у Берни' приводят в восторг, то фильм определенно вам понравится. А всем другим.. посмотрите, может и вы влюбитесь в этот фильм, как люблю его я.

10 из 10