Кинолента «Шёлк» повествует о жизни молодого француза Эрве Жонкура, занимающегося покупкой личинок тутового шелкопряда. У него есть свое гнездышко, хорошооплачиваемая работа, очаровательная жена Элен и  в целом, молодой человек вполне себе беззаботен и счастлив. 

Но однажды ему пришлось ехать за личинками на «край света» - в Японию. Там, в ногах у главы селения, продающего ценный для изготовления шелка продукт, он впервые видит красивую женщину и воспылает к ней желанием и страстью. 

Далее он ещё несколько раз пускается в длительный и опасный путь, чтобы погостить у молчаливого, властного и непроницаемого Хара Кея, попутно наблюдая за этой загадочной женщиной, получая от неё не менее таинственные послания и изменяя горячо его любящей жене с другими японками.

Однако конец окажется несколько ошеломлющим. Незаметная на протяжении всего фильма любовь Элен к своему порочному мужу выступит на первый план, обнажая силу женского характера, способного всё почувствовать и безукоризненно простить, продолжать обожать и лелеять супруга, преданно выдерживать его отсутствие и искренне радоваться каждой встрече.

«Шёлк», однозначно, тянется до того уж умиротворенно и спокойно, что некоторые эпизоды навевают уныние и скуку. Разве что сцена с убийством мальчишки была динамичной и вызвала бурю непротиворечивых эмоций. 

На самом деле, идея посмотреть данную киноленту возникла при осознании того факта, что в ней снималась любимая мною Кира Найтли. Уж коль гармонично эта актриса вписывается в декорацияи любого исторического отрезка мировой истории! И в очередной раз Кире досталась роль мягкой, женственной, но пылкой и чувственной девушки. Это её абсолютно беспроигрышное амплуа, и к актрисе претензий нет.

А вот Макл Питт в исполнении Эрве Жрнкура разочаровал. Я читала одноименную книгу Алессандро Баррико, по мотивам которой снят фильм, и понимаю, что главный герой не должен был быть сильно предприимчивой натурой. Но абсолютная безучастность на лице Питта тоже никуда не годится для того, чтобы показать зрителю чувства, одолеваемые Жонкуром.

Но зато порадовали актёры, играющие Хара Кея и Бальдабью. Оба предстали харизматичными натурами и справились с подачей характеров своих персонажей.

Пейзажи восхитительны! Приятно наблюдать переход бурной зелени французского городка Лавиладье к холодным вечно заснеженным пикам гор японского селения. Музыкальное сопровождение не запомнилось, но зато отлично дополняло медленно разворачивающиеся события ленты.

Фильм «Шёлк» нужно смотреть под действием соответствующего настроения и душевного состояния, не ждите от него двусмысленных философских рассуждений или активных действий. И к тому же, рекомендую смотреть исключительно девушкам, в особенности, поклонницам актерской игры Киры Найтли.

7 из 10