Многие считают Гэрри Маршалла настоящим королем романтических комедий, ведь этот замечательный режиссер не раз доказывал зрительской аудитории, что в этом жанре он настоящий ас. Некоторые его работы уже стали настоящей классикой и по сей день радуют нас своими замечательными сюжетами. Достаточно лишь вспомнить, очень обаятельную и смешную картину 'За бортом', безумно романтичную 'Красотку', забавную 'Сбежавшую невесту', милую комедийную дилогию 'Как стать принцессой' и наконец бесконечно трогательную 'Модную мамочку', о которой и пойдет речь в данной рецензии. Мне очень сильно нравится в Маршалле то, что в отличие от многих других создателей романтических комедий, в лентах данного режиссера никогда не проскальзывает пошлость и вульгарность. Его работы всегда излучают бесконечную доброту - да, порой они бывают чересчур наивны и приторны, но дорого то, что даже самая сопливая картина Маршалла в любом случае подкупает своей искренностью и обаянием. Вот и лента 'Модная мамочка' благодаря волшебному таланту последнего романтика на Земле, получилась невероятно теплой и трогательной. Картина не избавлена от мыльного мелодраматического налета и вечной морали, но это именно тот случай, когда проскальзывающее моралите и ярко выраженная сентиментальность, не мешают фильму быть гармоничным и в некотором роде даже полезным.

На этот раз Маршалл рассказывает нам историю о молодой и амбициозной Хелен, на которую внезапно обрушивается огромное несчастье - ее родная сестра вместе с мужем погибает в автокатастрофе и оставляет ей своих троих детей. По-началу девушка не понимает почему сестра в случае смерти завещала детей именно ей, а не старшей Дженни, которая давно уже является матерью и в воспитании подростков смыслит намного больше. Но постепенно Хелен настолько привязывается к малышам, что свою жизнь без них даже и не представляет. Во время просмотра 'Модной мамочки' на миг может показаться, что автор чересчур манипулирует зрителями навязывая им бесконечные семейные ценности заправленные вечной моралью. Но все это подано настолько искренне и душевно, что данность не делает ленту занудно поучительной и скучной. Да, эпизодически нам прививают жизненные ценности и даже где-то поучают, но делают это очень забавно и мило. Несмотря на свою мелодраматическую направленность, 'Модную мамочку' можно смело смотреть всей семьей - детям приглянется веселая и смешная Хелен пытающаяся в одночасье стать мамой, а их родителям понравится доброе, забавное и легкое повествование, которое приятно ложится на восприятие и отражает довольно-таки немаловажные темы.

Стоит признать, что наверное без участия Кейт Хадсон, 'Модная мамочка' не стала бы такой забавной и трогательной. Ее Хелен безумно харизматичная личность - с одной стороны, перед нами грациозная вертихвостка вращающаяся в модных кругах и бурно проводящая свою молодость, а с другой - очень душевная и понимающая личность, которая очень глубоко восприняла посмертное желание сестры и достаточно смело пошла на перемену в жизни ради исполнения своего долга. На протяжении всего фильма нам предстоит стать свидетелями любопытных метаморфоз, которые будут происходить с нашей героиней, и Хадсон просто потрясающе справляется с ролью, очень тонко и гармонично перевоплощаясь в своего персонажа. Лично я обожаю эту актрису, - наверное точно так же, как и ее знаменитую маму-актрису Голди Хоун, ведь своим талантом девушка обязана именно ей. Не зря во время съемок 'Модной мамочки', Маршалл постоянно находил сходство Хадсон со своей матерью, ведь когда-то он работал с Хоун в знаменитой картине 'За бортом' - та же улыбка, то же обаяние и то же умение быть смешной и одновременно сексуальной.

Так же, мне безумно импонировала и Джоан Кьюсак, которая так редко появляется в мире кино, что каждое ее участие в очередном фильме, лично для меня, очень дорого. От эксцентричной и манерной Дебби из 'Ценностей семейки Аддамс' тут не осталось и следа, ее Дженни в 'Модной мамочке' идеальная домохозяйка, умеющая хорошо готовить, правильно воспитывать детей и создавать уют в семейном очаге. Да, в вопросах семьи она чересчур непреклонна и даже строга, но во всем это скрывается огромная любовь и сопереживание своим близким. Она любит свою младшую сестру Хелен, но абсолютно не понимает и не принимает решение той забрать к себе детей погибшей Линдси. Она считает, что Хелен сама еще ребенок и отчасти в этом права, зато в дальнейшем осознает насколько малыши изменили молодую тусовщицу и подарили той настоящий смысл жизни. Кьюсак, как всегда бесконечно обаятельна, харизматична и эмоциональна, - самой наверное яркой сценой с ее участием является эпизод в котором Дженни приезжает в мотель, где скрывается вместе со своим другом юная Одри - одна из детей оставленная на попечение Хелен. Дженни предотвращает ситуацию, которая для молодой девочки могла бы стать роковой и не позволяет той совершить ошибку - этот фрагмент очень показательно отражает весь драматический потенциал Кьюсак и еще раз поднимает актрису в моих глазах. Так же, в этой картине можно увидеть и прекрасную 'оскароносицу' Хелен Миррен в роли стервозной Доминик и любимого гостя в лентах Маршалла - Гектора Элизондо. Что касается любовной линии между Хелен и пастором Дэном, то тут она довольно-таки второстепенна, и если честно, 'Модную мамочку' данность нисколько не омрачает, ибо в первую очередь - это семейное кино об испытаниях жизни и ситуациях, которые могут произойти абсолютно с каждым человеком. 

P.S. С одной стороны картина 'Модная мамочка' может показаться чересчур слащавой и сентиментальной, но с другой, если хорошо приглядеться и проникнуться ее историей, то в ленте легко можно заметить весьма важные и душевные темы, которые подкупают своей искренностью. В принципе, ничего нового это кино нам не открывает, но Маршалл так мило и обаятельно подает материал, что фильм ложится на зрительское восприятие невероятно тепло, легко и бесконечно трогательно.

9 из 10