Школа рока - фильм, который подарит отличное настроение и заставит улыбаться практически все 108 минут:)

Фильм учит не сдаваться, а идти к своей мечте - тогда она обязательно реализуется, пусть и немного в другом формате (учитель рока - это конечно не рок-музыкант, но главное, что ты занят любимым делом:). Основное правило в выборе сферы деятельности: 'Выбирай ту работу, за которую готов 'приплатить', только бы тебе позволили её выполнять!'

Школу рока - просто необходимо дать посмотреть детям 10-15 лет, нет, не для того, чтобы они увлеклись рок-музыкой:), а для того, чтобы осознали, что школа с её уравнительными тестами и оценками - это лишь часть обучения, доступная всем. А вот научиться мыслить креативно, делать что-то 'не как все', а главное - делать то, к чему лежит душа - это первостепенно важные вещи. Именно из таких детей вырастают успешные взрослые, довольные своей жизнью!

10 из 10