Вот это настоящая, оторванная комедия с Блэк Джеком и школьницами… ну да, да. Музыкальная комедия, которая и рассмешит, и в ностальгию окунёт с головой. Рок-музыкант, чья карьера звезды не сложилась, устраивается на работу в школу. Дети забавные, а Джек, на которого без улыбки смотреть не получится, разбавляет эту обстановку. Заниматься уроком ? Не думаю. Строит свою маленькую рок-группу ? Конечно. Вот тут и начинается веселье. 

Фильм погружает зрителей с головой, даже если вы не фанат рока, всё равно будет интересно. История музыки, история групп и такой харизматичный учитель. На фоне всего этого открываются дети. Фильм раскрывает каждого члена класса, и уже благодаря общей значимости, социальное общение обретает новый смысл. Влияние, которое персонаж Блэка оказывает в школе, распространяется и на учителей, и на родителей, и на нас с вами – зрителей. Бывают и замкнутые ребята, и активные, но фильм учит тому, что не стоит закрываться в себе, а проявить себя, не стоит ждать отчуждения, а, наоборот, попросить о помощи. Главное, что это невозможно без ведущего, лидера и наставника. Сближение и общие интересы, подкрепляемые оптимизмом, меняют и главного героя. Как настрой Джека распространяется на детей, так же открытость и доверие детей меняют учителя. Свои изначальные цели, пусть и некоторые из них были корыстные, напрочь уходят, освобождая место для чего-то большего и ценного. Это взаимопонимание – главная черта фильма.

Милая семейная комедия рекомендована к просмотру всем.