Он как огонь, и лёд, и ярость.
Он как ночь, и шторм, и сердце самого Солнца.
Он древний и вечный.
Он сгорает в центре времени и может видеть вращение Вселенной.
И…он удивительный.©

Никогда ещё рецензия не давалась мне так тяжело. Сколько длится обычный фильм? Полтора, два часа? Сколько длится такая история, как 'Доктор Кто'? Всю твою жизнь. Наверное, даже дольше, чем жизнь целой Вселенной.

Я говорю 'история', потому что это не просто сериал. Это легенда, сказка, миф (или всё же правда?) – называйте, как хотите, – о человеке, который не был человеком, но при этом являлся самым человечным из всех. 

По-моему, это не та история, в которую влюбляешься с первой секунды. Сначала ты смотришь в экран недоверчиво, осторожно включая серию за серией, возможно, даже не понимая, что заставляет тебя делать это. Смешные декорации, детские спецэффекты? Нет, не то. Великолепный сюжет и глубокий смысл? Опять не то. Просто это…Всё это такой глупый, по-хорошему глупый, чудной мир, который вдруг приоткрыл тебе синие деревянные двери. Вскоре ты просто забываешь о качестве исполнения и полностью погружаешься в приключения Доктора и его спутниц. И купаешься почти в ребяческом восторге, чувствуя себя частью этого мира.

Можно долго спорить, какой Доктор, какой сезон лучше, не говоря уже о бедных главных сценаристах. Рассел Т. Дэйвис делает упор на чувства и психологию, показывая нам человеческую природу. От его серии «Полночь», в которой не происходит ничего, кроме разговоров, становится по-настоящему жутко. Стивен Моффат время от времени меняет желание до смерти запугать нас на неожиданные сюжетные ходы, которые у него, что уж скрывать, получаются лучше всех. Не надо сравнивать всё это: это один проект, один персонаж и один мир, приютивший в себе свет британского кинематографа. Которым невозможно не наслаждаться.

”Была война…Война времени. Последняя Великая Война…Мы воевали с далеками во имя безопасности всего мира.

Они проиграли. Мы тоже. Мы все проиграли.”

Девятый Доктор, сыгранный талантливым и безумно харизматичным Кристофером Экклстоном (кто знает, что было бы, останься он ещё хоть на один сезон?).  Для меня Девятый – дитя войны, тот, кто сам берёт в руки оружие и кто прячет боль и гнев за широкой, глупой улыбкой. Его стихия – огонь, в его глазах бушует пламя, то самое, в котором погибла родная планета, его родные и друзья. А далеки – те, с кем невозможно найти примирения и которых невозможно простить. Израненная душа, которая, сама того не ведая, искала утешения – и нашла его. Роуз Тайлер – простая девушка без выдающихся способностей, сумевшая дать Доктору больше, чем это было возможно. Она смягчила его своей искренностью и непосредственностью и постепенно залечивала его раны. Роуз прошла путь от невзрачной девчонки до защитницы Земли, которой не нужен был Повелитель Времени для помощи людям. Она проявила свой сильный характер и взрастила в себе героя, и это достойно уважения. Но видел ли Доктор всё это, когда звал её с собой? Не думаю. Ему просто нужен был кто-то. Кто-то самый необыкновенный (ведь не бывает обыкновенных людей!) – и поэтому совершенно фантастический.

Таков Доктор – он не может путешествовать в одиночку, потому что и так всегда один. 

”Самые великие приключения не стоят ничего, если их не с кем разделить.”

Десятый Доктор. Господин Милосердие, возродивший в себе черты, которых не хватало прошлой регенерации. Он уже не боец, он Воин. Он развил идею, что у войны нет и не может быть победителя, и в его поступках мы видим новую философию: он отказывается от любых форм насилия и сожалеет, когда не удаётся обойтись без него. Он щадит даже своих врагов – тех, кого удалось отговорить от главной ошибки, кого удалось спасти, и тех, кто не избежал небесной кары. Десятый – тот, кто, в отличие от прошлой регенерации, поддался чувствам и не боится по-человечески заплакать или приблизить к себе другого человека. И таким человеком становится каждая его спутница без исключения:верная Роуз, самостоятельная Марта и импульсивная Донна.

О любимом Дэвиде Теннанте я могу говорить часами, и именно поэтому не нужно говорить ничего. Его Доктор вышел настолько живым и близким, что каждую серию следишь за ним, затаив дыхание и не отрывая взгляда. И постоянно ловишь себя на ощущении, что с этим харизматичным, немного сумасшедшим парнем в кедах вы лично знакомы вот уже много, много лет.

А в самом конце я плакала. И все плакали. 

Одиннадцатый Доктор. Мэтт Смит перенял эстафету, и его галлифреец вышел самым эксцентричным и противоречивым из всех. Логика его поступков ясна не всем и далеко не сразу. Чудаковатый вид, чудаковатая причёска и чудаковатые манеры – что скрывается за всем этим? Для меня это выглядит бронёй от внешнего мира, так Доктор залечил свои душевные раны, убрав ненужную сентиментальность и сильные чувства. И как бы он ни был привязан к Эми, девочке, которая ждала его столько лет, я всё равно видела стену между ними. Он всегда думал о её безопасности, а следовательно, расставании с ней – только бы она не стала следующей, перед кем он был бы «виноват ещё больше».

Какой же образ смогли подарить нам три разных актёра, три разных подхода, три разных Повелителя Времени?

Итак, Доктор. Просто Доктор. Тот, кто исцеляет без лекарств и борется с пороками без помощи вакцин. Пришелец, а не человек. Нет, почти бог, который сам боится своей силы и хочет казаться человеком. Ему хочется посвятить миллиарды слов, целые поэмы, а не один параграф в одном из многих таких же зелёных прямоугольников.

Он не герой в привычном нашем понимании:у него нет мускул, суперспособностей или обтягивающего костюма. Нет медалей, нет даже любимой девушки, которую постоянно приходится спасать от заклятого врага. Да, как я уже сказала, у него были спутницы, которые делили с ним и восторг, и грусть, но...они всегда уходят, оставляя Доктора позади – вновь скитаться по тёмным коридорам космоса и копить одиночество в глазах того, кто и так безумно, неудержимо, непозволительно одинок. И это то, что объединяет все такие разные регенерации – бремя Повелителя Времени.

”Они уходят, потому что так нужно. Или они находят кого-то другого. И некоторые из них, некоторые...забывают меня. Думаю, в конце концов, они разбивают мне сердце.”

Пусть эта оценка – слишком мало для истории, которой отведена настолько значительная часть в уже моём собственном сердце, но всё же.

10 из 10