Культовый режиссер Тоуб Хупер снял довольно неплохую картину, о том, как вылезают наружу, самые темные человеческие желания.. Желание мучить и убивать.

Профессор получивший  ацтекскую гробницу, не мог и предположить, к чему приведет его желание вскрыть ее..

Главная героиня фильма, тоже не предполагала, что купленный на распродаже сундук, таит в себе некую вещь, заставляющую людей высвобождать темные стороны своей души и унижать, мучить, убивать.

Некая накидка ацтекского жреца, превращается  с помощью Эми в шикарное красное платье, которое к сожалению не приносит ей счастья, а потом переходя из рук в руки, собирает свою кровавую жатву..

Madchen Amick, знакомая нам по 'Твин Пиксу' обворожительна, Энтони Перкинс тоже хорош в своей небольшой роли, сюжет неплох, действие не провисает.. 

Хороший образчик хоррора 90 х. Единственно жаль, что фильм до сих пор не издан на DVD  и не имеет нормального перевода на русский язык