Я очень рада, что в детстве ни разу не видела этот фильм целиком. А то ностальгия затуманила бы мне глаза. Не-ет, чтобы оценить всю отвязность и гениальную трэшовость этого фильма, нужно впервые его посмотреть во взрослом состоянии.

Минимальнейший бюджет, глупый сюжет, крайне наплевательское отношение оператора к своим обязанностям, и не очень-то хорошая работа с детьми-актерами. Вроде бы, что хорошего?

Ну, во-первых, образы Вити и Маши. Вместе они просто... две стороны человеческой личности. О, не смейтесь. Мальчишка - стопроцентный материалист, логик, разум, девочка - фантазерка, само милосердие, душа. Не раз Маша обращается к Вите за советом, но поступает все равно по-своему. И не потому, что совет глуп или сама она глупа, но 'Мы... должны помочь в дороге всем, кто ждет подмоги'. Обязательство, которым нельзя пренебречь.

Витя сам по себе, со всеми его 'техническими' прибабахами и взрослыми речами - просто отпад. 'Видите ли, первоначальная цель нашей экспедиции - проникнуть в так называемое Кощеево царство'. А уж его рыцарство как душу греет. 

Неплох и ВИА 'Дикие гитары'. Не знаю, задумывалось ли это как сатира над 'антисоветской' рок-музыкой, но вышло живенько. Милашка Кособуцкая и голосистый Боярский с душой распевают о том что они 'стучат, бренчат и барабанят'. Вообще, 'силы зла' тут такие, по сути, невинные. Они ведь всего лишь хотели тоже устроить себе Новый год, затем и похитили Снегурочку. Которая, кстати, особой симпатии не вызывает, больно уныла для этой ленты.

В общем, при определенном душевном настрое, фильм очень забавный. Один из моих любимых образчиков 'прелести идиотизма'.