Сериал, который полностью погружает тебя в свою атмосферу и ни за что не отпустит, пока не посмотришь абсолютно все сезоны. 

Сильный сюжет, необыкновенные приключения, чудесная музыка, сильные драматические моменты, спецэффекты хоть и старые, но дарят чувство уюта. Во многом именно из-за такого домашнего уюта сериал смотрится просто отлично. Герои становятся тебе очень близки и, когда приходит время расстаться, ты очень огорчен, ведь они стали тебе родными.

 Всё это возносит планку сериала все выше и выше, а чем выше, тем труднее, но 'Доктору' все ни по чем, его смотрели в 70-х, будут смотреть и дальше с таким же удовольствием.

Каждый сезон не перестаю удивляться. Как, ну как можно придумать столь огромный и великолепный мир? Путешествия во времени и пространстве, это так необыкновенно, возможно, в далеком будущем это станет обыденностью, но я не увижу тех времен, а сериал дарит возможность почувствовать всё на себе.

Большое спасибо актерам, которые показали столь многогранных и разнообразных героев. 

Любителям авантюр, приключений, хорошего настроения и просто домашнего уюта рекомендовано к просмотру!

10 из 10