Очень хороший и качественный мультфильм. Посмотрев его (а также два предыдущих из 'богатырской серии '), сразу порадовалась за отечественных аниматоров: есть в нашей Земле Русской талантливые люди, умеющие делать качественные, современные и забавные полнометражные мультфильмы. Все персонажи мульта с характером, интересные, хорошо прорисованы, много забавных ситуаций, реплик и намеков, но без шуток ниже пояса, что тоже радует.

Очень понравился конь Ильи, слопавший всё золото, князь, который в этом фильме стал одним из главных героев, добрый великан Илья, летописица Аленушка, Соловей и другие... Особое умиление вызвал слон, ну а бабка, которая так, просто проходя мимо, два раза обезвреживает Соловья, выбив тому зубы - это уникальная задумка!

Фильм прекрасно подойдет для семейного просмотра: детям будет интересно, полезно и даже поучительно, взрослые - тоже приятно проведут время.