Питаю самые светлые чувства к этому сериалу и убеждена, что это чудо абсолютно обязательно к просмотру.

Во-первых, сериал познавателен. Серии, где Доктору приходится путешествовать в прошлое - мои любимые. Исторические события освещаются оригинально, просто и со вкусом, а актеры, играющие исторических личностей - харизматичны. Пусть это и никак нельзя назвать историческим сериалом(фантастика всё-таки, много вымысла и сюжетных наворотов), но сериал точно создаст у вас приятное ощущение пребывания в данной исторической эпохе, даст вам прочувствовать ее атмосферу, вызовет в вас желание узнать больше из реальной истории: о Викторианской Англии, о Древнем Риме, об эпохе Ренессанса и о многом другом. Лично для меня это огромный плюс.

Во-вторых, особый тонкий юмор, комедия положения, безумные идеи и ситуации. Невозможно не влюбиться в этот инфантилизм, задор и некоторую наивность сериала. Просто посмотрите сами, и вы это прочувствуете.

В-третьих, персонажи. Их много, и все они крайне самобытны. Однако сам Доктор, если судить непредвзято(хотя и сложно, ведь актеры, игравшие его, очень обаятельны), мне показался не очень продуманным. Его слишком много: он и мудрый, и харизматичный, и весёлый, и остроумный, и высоконравственный, и находчивый. Всё это не даёт составить цельный образ, получается какой-то идеализированный персонаж, 'в каждой бочке затычка'. Конечно, это объясняется тем, что он прожил много лет, накопил много опыта, и каждый раз после регенерации становится другой личностью. Но всё равно все эти качества вместе мешают воспринимать Доктора. Если что и показалось мне интересным в его образе, так это концепция того, что он несчастен. Да, действительно, долгая жизнь обрекает на одиночество. Вечный путник, вечно в борьбе за справедливость в мире.

А вот его спутники - просто потрясающие. Среди моих любимых, конечно, Роза и очаровательный дуэт Эми-Рори. Отдельно хотелось бы отметить Эми. Наверное, эта мечтательность, вера в сказку и идеального Доктора - это то, что каждый зритель в глубине души испытывал. 5-7 сезоны - мои любимые. Они самые сказочные, самые светлые, самые подходящие под всю концепцию сериала. Именно в таком сказочном формате идеальный образ Доктора очень уместен. И Мэтт Смит - удачный выбор для 11ого. Помимо сказочности, в сезонах с 11ым действительно прослеживается сюжетная арка, а не отдельно стоящие друг от друга серии. Особенно произвели впечатление серии про Тишину и Плачущих Ангелов. 

Итак, 'Доктор Кто' - чудесный, именно чудесный сериал. Это и сай-фай, и приключения, и исторические эпохи, и драма, и комедия. И самое главное - это сказка. Если бы речь шла только о 5-7 сезонах с 11 Доктором, я бы поставила 10 из 10, однозначно. А в общем и в целом:

8 из 10