Кирилл Серебренников снял фильм «Изображая жертву» еще в 2006 году. Но случилось так, что впервые увидел его я совсем недавно. А порассуждать об этом произведении я взялся ввиду того, что, почитав различные рецензии относительно данной картины, ни в одной из них не встретил я даже ни тени мысли, отражающей тот главный вывод, который я сделал сам по просмотру киноленты. Итак.

Первое, что бросилось в глаза всем – это отсылки к Шекспировскому «Гамлету». Тут и дядя, взявший в жены овдовевшую мать героя, и сам герой, подобно изображающему слабоумие принцу Датскому строящий из себя дурачка, ну, и так далее. Для чего это было сделано?

Давайте вспомни, что в основу фильма легла пьеса братьев Пресняковых. Пьесу эту я не читал, но, полагаю, не ошибусь, допустив, что эти отсылки в ней уже были. А стало быть, все эти игры с аллюзиями – прицел именно на театральную публику. Может тут расчет на эффект узнавания, может - расстановка якоречков для сознания, чтобы зритель, цепляясь за них, начал искать, что же хотели сказать авторы. В общем, это что-то такое, что на первом уровне впечатления намекает на наличие глубинного смысла произведения, хотя само по себе эту глубину, конечно же, не обеспечивает. Идем дальше.

Самая яркая и смыслодоносящая сцена фильма – это монолог капитана в суши-баре. Уж как ее авторы только не выделили среди прочих сцен. Здесь тебе и затянутый хронометраж этого эпизода, и речь, приправленная… Да что уж там! – настоянная на крепких словцах. А главное – в нем, казалось бы, четко и ясно рассказывается, о чем данная картина все дорогу повествовала – о поколении тех, кому сейчас в районе 30 лет, о поколении безответственном, инфантильном, бестолковом. Казалось бы все. Можно пускать финальные титры.

Но будь оно так – фильм был бы полной дрянью. Потому что протаскивание такой идеи на экран или в театр было бы признаком авторской неполноценности и примитивности мышления. Но, к счастью, братья Пресниковы оказываются людьми более умными. Утверждать, что вот это поколение плохое, а то-де хорошее – это, по крайней мере, смешно. Любому здравомыслящему человеку ясно, что в каждом поколении есть как дебилы, так и люди достойные. Так что же тогда хотели сказать нам авторы?

А ответ на это вопрос дает нам последняя сцена. Точнее то, что последней сценой стал не монолог-откровение капитана милиции, а еще более чудовищное деяние, чем описанные в фильме прежде. Именно в таком развитии событий и раскрывается идея фильма - никакими откровениями мир изменить нельзя. (А может быть его нельзя изменить и вовсе!) Откровение душераздирающего монолога капитана не повлияло на героя - он, вместо того, чтобы одуматься, пересмотреть свою жизненную позицию (как это, казалось бы, должно быть в идеале), совершает поступок еще более ужасный по масштабам и цинизму и с еще более инфантильными предпосылками. Он как бы экспериментирует, как ребенок, что подчеркивает его фраза о том, что он точно не знал – получится или не получится отравить семью этой рыбой. Во всем процессе умирания его семьи Валю волнует не люди, чьи жизни обрываются на его глазах, а то, как потом весь ход событий будет восстанавливать следственная группа – на допросе он прямо так и говорит, что просто наблюдал, чтобы потом все рассказать подробно. Ничего не изменилось в этом человеке. Ничего не изменилось в «этом поколении»! Ничего не изменилось в людях!

А если посмотреть на проблему еще шире, то становится ясно, что и откровение авторов, доносящих нам эту идею (или любого другого автора, доносящего нам любую другую идею) с экранов, тоже не сильно-то изменит нас, зрителей. Поглядим фильм, получим удовольствие (в данном случае в большей степени, я полагаю, интеллектуальное, чем эстетическое) – и все. И снова те, кто силился сделать мир лучше, побегут осуществлять свои тщетные потуги изменить его.

Да и я сейчас, делясь своими откровениями, совершаю ту же бессмысленную вещь – пользы все равно от этого не будет никому. Мир в целом все равно всегда будет таким же. Измениться может лишь отдельно взятый человек и исключительно сам по себе. Да и это, скорее, в порядке исключения.