'Мой домашний динозавр ' - это семейное кино, которое вряд ли претендует на оригинальность, не удивляет фантастической красотой спецэффектов и не поражает громкими актерскими именами. И, тем не менее, это хорошее кино, достойное того, чтобы посоветовать его лучшему другу.

Местный динозаврик выглядит очень забавно и мило, хотя зачастую выдает свое компьютерное происхождение. Особенно заметно это становится в сценах на озере. Тем не менее, наблюдать за его похождениями и ужимками очень интересно и приятно. Авторы вложили душу в этого персонажа.

Кому стоит смотреть этот фильм? Я думаю, что всем. Детям, потому что здесь нет никакой жестокости, даже по настоящему негативных персонажей здесь не наблюдается. Взрослым потому, что это весело! Да-да, чего только стоит сцена погони собаки за Крузо (так зовут динозавра) или купание в ванне.

В целом мы имеем добрый, душевный и красивый фильм.

7 из 10