На сериал наткнулась недавно и стала смотреть 'потому что так надо', ибо это очень известная вещь, и мне чисто хотелось быть в курсе.

Итак, для меня Доктор Кто начался с нью-скула 2005 года и Девятого Доктора - Кристофера Экклстона. Хотя он - мой первый Доктор, я никогда не питала, да и сейчас, признаюсь, не питаю особой любви или хотя бы расположения к нему. Ну, не нравится, и всё тут.

Первый сезон прошёл для меня корявенько. И эта Роуз... Честно, своим фейсом и обилием макияжа на нём она бесила меня весь сезон. Под конец я привыкла и продолжила стиснув зубы смотреть, пытаясь наслаждаться происходящим и не проклинать Розу. И пришёл Десятый Доктор...

И пришёл Десятый Доктор. Тут вообще началось - не опишешь в словах... 

Поначалу я, злобный поглотитель фильмов и сериалов, пыталась придраться к нему, но это, наверное, невозможно сделать, ибо он идеален. Он великолепен (думаю, каждый уже понял, кого я считаю лучшим Доктором). Роуз, кажется, смыла половину краски со своего оказавшегося вдруг миленьким личика, все передряги, в которые они продолжили попадать, внезапно стали более значимыми и драматичными... И я подсела.

А потом спутница сменилась, и мой мир разрушился. Я, человек, весь первый сезон желавший ей если не смерти, то чего-нибудь подобного, плакала вместе с героями и, возможно, даже больше чем они сами. Я не переживала сильнее даже тогда, когда у меня убежал кот. Обливаясь слезами и матерясь в экран компьютера, я пыталась смотреть дальше, но ничего не выходило - Марта выводила меня из себя и приводила в бешенство. Превозмогая боль и ежесекундную ностальгию о предыдущей спутнице, я каким-то чудом умудрилась дойти до четвёртого сезона, и тогда мне стало немного полегче. Целый сезон я посмотрела буквально за несколько дней, и при этом глупейшая улыбка не сходила с моего лица, исчезая лишь в те моменты, когда я кричала Доктору (как будто он мог меня услышать, ха), дабы он изволил повернуть голову или побежать в сторону, обратную движению врага или кого-то подобного. В-общем, четвёртый сезон - один из моих любимых. После второго, конечно.

Доктор регенерировал, и это было шикарно. О, ничего более эпичного я не видела никогда - повторюсь, Теннант гениален!

Пятый сезон. Мой мозг взорвался вместе со Вселенной.

Моффат, конечно, гений, но не до такой же степени... А Эми Понд мне понравилась. И Мэтт Смит в роли Одиннадцатого тоже понравился - я ожидала, что буду долго страдать и не смогу даже взглянуть на него, но нет... Поплакала пару дней, пересмотрела (очередной раз) второй сезон, опять поплакала и засела за пятый.

Рори милый - боюсь, больше я ничего не смогу про него сказать... Вообще. И да, Эми была бесподобна - она по сей день остаётся одной из любимейших моих спутниц, чистая и юная Девочка, Которая Ждала... Лишь один человек меня бесит в этом сериале - Ривер Сонг. Не могу сказать, что именно меня в ней так раздражает, возможно, то, что она оказалась круче Доктора...

Седьмой сезон. Жизнь - это бесконечная череда потерь.

А как же Доктор?! - вопросила я в седьмом сезоне. Покричав немного в экран и чуть-чуть всплакнув для порядка, я показала монитору язык и продолжила просмотр.

Клара Освальд, Невероятная Девушка. Сначала не зацепила, правда. Весь сезон не цепляла. Зато очень понравился конец седьмого сезона, начиная с серии Имя Доктора.

Прощай, Мэтт Смит... Я и к нему успела привыкнуть.

Двенадцатый Доктор. Капальди захватит мир.

Но мне он вообще не понравился: злобный и холодный, Двенадцатый напоминал вечно отстранённого и якобы бесчувственного Шерлока, с одним только отличием - Шерлок мне нравился, а этот Доктор - нет.

Конец сезона всегда меняет моё отношение к героям. Так было и с Двенадцатым.

Но Доктор сделал финт ушами и произнёс нечто, где ну очень сильно превышено количество милоты на квадратный сантиметр, и стал таким, каким я привыкла его видеть - более терпимым, мягким и добрым, и вот результат: я резко полюбила Двенадцатого.

Восьмой сезон окончен и Капальди стал роднее и как будто ближе по сравнению с началом этого сезона...

Что нас ожидает дальше?

В любом случае, Моффат точно устроит страдашки по полной программе, и это обязательно будет эпично - а другого мне и не надо.

И несколько слов о сериале в общих чертах.

Лично я поневоле разделяю нью-скул Доктора Кто на две части: эра Великолепного Рассела Т Дэвиса и эпоха Всемогущего Моффата. Их видение сериала настолько отличается (по крайней мере, лично для меня), что я даже не могу это сравнивать. Конечно, моим первым продюсером этого сериала был РТД, и поэтому ему я отдаю пальму первенства в моём личном рейтинге, но не признать шик и размах сезонов с пятого по восьмой невозможно. Правда, мне в версии Моффата постоянно виделись отсылке к его же Шерлоку, но это мои личные глюки, ибо для моей персоны знакомство с Моффатом началось с 'Шерлока', а потом уже был Доктор.

Сериал роскошен и настолько странен (опять же, для меня), что поневоле веришь в инопланетное происхождение актёров, играющих Доктора.

Ещё восхищает и удивляет слишком уж длинная история этого произведения телевизионной индустрии - аж с 1963 года... На данный момент я смотрю именно того, старого, чёрно-белого и несправедливо утерянного Доктора, и один любопытный факт приводит меня в восторг и замешательство - мне до сих пор, через многие десятки лет интересно это смотреть... Может, когда-то давно, в шестидесятые годы двадцатого века, какой-нибудь инопланетянин сошёл на Землю, дабы передать посредством телепатического контакта (повелители времени ведь так могут, да?) эту чудесную историю, которая и через многие годы (и, надеюсь, многие столетия) остаётся на пике популярности... Ведь если не это, то что тогда породило эту прекрасную сказку (ох, ненавижу это слово, но придётся признать, что это так... Блин, не могу! Доктор настоящий!), до сих пор трогающую сердца людей? Неужели так велик и важен сам человек?! Именно это и доносится до нас через годы.

20 из 10

ибо заслуженно.