Пожалуй, самый интригующий и будоражащий кровь триллер, в основе которого столь деликатная тема, что многие просто не в силах признать, как часто они думали об ЭТОМ… 

Каково это: отнять жизнь у человека? Что при этом чувствуешь? Что выступает в качестве мотиватора, когда лишаешь жизни без конкретной цели? На эти вопросы давно нашёл ответы мистер Брукс - уважаемый бизнесмен, отец семейства и крайне больной человек… Его болезнь, скорее проблема окружающих, нежели его самого. Когда в его голове возникает желание насладиться последним издыханием любого, совершенно случайного человека, он не в силах совладать с собой. Нет, он, конечно пытается, вот только усилия эти тщетны… В течение двух часов, нам предоставляется возможность проникнуть в сознание убийцы, с тем, чтобы лучше понять психологию этого страшного, но неискоренимого явления. Только вот застали мы мистера Брукса, пожалуй, в самый неподходящий момент. Жуткая полоса невезений преследует его на протяжении всей картины: о его маленькой шалости прознал какой-то фотограф, тип ещё более неприятный, чем сам Брукс, ибо никакими психическими отклонениями объяснить его поведение не представляется возможным, детектив, расследующий его дело, плотно сел ему на хвост и вот-вот прознает о хобби бизнесмена, всё бы ничего, да ещё и с дочерью дома проблемы весьма специфического характера. Итого мы имеем три линии сюжета, объединённые одной общей темой. Сюжеты эти почти не коррелируют, вследствие чего мы можем в полной мере насладится происходящим. Тема поистине интересная, давайте признаем, почти каждому, в той или ной степени…

Это не лучшая роль Кевина Костнера объективно, но субъективно самая моя любимая. Перебирая в голове десятки кандидатур, я так и не смог выбрать более подходящего кандидата на эту роль. Возможно Хопкинс, но на его счету уже есть один маньяк. Чуть менее, но и игру Деми Мур я тоже оценил, во всяком случае, роль богатой независимой женщины полностью соответствует ей как человеку. От того какую «функцию» выполнял Уильям Хёрт, просто дрожь по телу… и это всё я к тому, что подбор актёров шикарный. Редкий случай, когда обилие известных лиц не портит картину.

В ожидании премьеры, главной моей головной болью было то, что режиссёром значился неопытный на данном поприще Брюс А. Эванс. Уже в процессе просмотра в кинотеатре, все мои сомнения по данному поводу развеялись. Получилось пугающе реалистично передать составные данной темы, насколько я это вижу с точки зрения дилетанта, по части убийств, разумеется.

В отношении остальных составляющих картины я тоже был спокоен. Снимать всё это дело доверили человеку, работу которого я, в своё время, оценил ещё в фильме «Добрый сынок». Были, правда, опасения по поводу невысокого бюджета, но, как оказалось, это не тот фильм, качество которого зависит от вложенных денег. Во всяком случае, в моих глазах, он был обречён на успех.

Не многие разделяют мой восторг касательно фильма, но я убеждён, что нас «таких» больше: тех, кому не безразлична эта тема, тех, кто уважает творчество Костнера, питает тёплые чувства к Деми Мур и просто ценит качественные триллеры. Вы найдёте в этом фильме для себя больше, чем просто историю психопата, помешанного на убийстве. Она более насыщенная и не оставит вас равнодушным. Вам следует посмотреть эту картину, с тем, чтоб понять: что из себя представляет этот собирательный образ социопата, носящий заурядное имя мистер Брукс.