До событий 11 сентября 2001 года, в США террористическую угрозу видели не на Ближнем Востоке, как сейчас, а внутри своей страны. Собственно, фильм 'Дорога на Арлингтон' как раз посвящен этой теме, о 'террористах среди нас'. Но обо всем по порядку.

Главный герой фильма - преподаватель университета Майкл Фарадей (в исполнении Джеффа Бриджеса). Преподает он курс 'Американский терроризм'. Это тема ему особенно близка после того, как из-за ошибки спецслужб погибает его жена, сама агент ФБР. По соседству с Майклом поселяется Оливер Лэнг (Тим Роббинс) со своей женой и детьми. Сосед с виду добропорядочный и улыбчивый человек, но Фарадей постепенно начинает замечать странности в его поведении. Майкл решил узнать о прошлом этого человека, но правда оказалась куда страшнее, чем он предполагал.

Фильм получился отличный, интригующий, напряженный. Хочу отметить актерскую игру, в первую очередь дуэт Бриджеса и Роббинса. Очень убедительно, особенно хорошо вышел Роббинс со своим холодным взглядом. Смотреть фильм без таких актеров было бы совсем не то. Также отмечу продуманный сценарий фильма и потрясающий финал, потому что развязка и концовка фильма заставляют буквально открыть челюсть и застыть на пару мгновений.

Любителям триллеров всячески рекомендуется. 

8 из 10