Сразу скажу - фильм довольно неплохой. Так, интересная комедия. Вообще, дуэт Сэндлер-Джеймс - просто отпад. Оба актера буквально удивили, ведь до этого в комедиях оба играли эдаких слюнтяев. А здесь крутые парни. Тем более смешно выглядит, как вроде крутые парни начинают изображать из себя геев. В фильме много веселых моментов, иногда немного пошлых, но, тем не менее, фильм получился душевным (но не слюнявым). Все актеры отработали на ура. Браво!

Недочет фильма, по моему, в том, что та 'глубокая' мысль, которую пытались нам донести создатели, в конце становится просто смешной. Кроме того, в фильме нет той 'изюминки' - моментов, которые  невозможно вспоминать без истерического хохота. 

В общем, фильм смешной, с прекрасными актерами, которые стопроцентно отработали свои гонорары и довольно интересный. А что, собственно, еще нужно для комедии? Так что, садитесь на диван, включайте фильм, расслабьтесь и наслаждайтесь этими веселыми 110 минутами. 

9 из 10