Кто-то называл этот фильм «Горем от ума».  И я, подумав немножко, да вдохнув полной грудью, - не могу не согласиться.

Этот фильм не любви, когда дыхание перехватывает при взгляде на близкого человека, при мысли о нем.
Этот фильм не о сексуальных экспериментах, когда сердцебиение учащается, а вдыхаешь все чаще, забывая выдохнуть.

Что тогда?.. Он о боли, которая разрывает легкие при единственной попытке вдохнуть…

Я очень прониклась этим фильмом. Потому ли, что периодически сама ощущаю эту боль, от того ли, что знаю – от нее не излечишься, - потому что любовь, не знает диагнозов и лекарств, она либо оживляет тебя, либо убивает.

„Но лучше уж так сдохнуть, чем никого никогда не любя...”