Если вы возненавидели этот безумно веселый, овощной фильм, то вы, видимо, были не в том состоянии... 

Сей шедевр надо смотреть в доведенной кондиции овоща с пачкой печенья и прочего, чтобы похрумкать. И, лежа на диване, полностью вникнуть в суть проблем главной героини, которые она сама себе же создает. Те, кто говорят, что фильм этот является тупейшим и бездарнейшим, видимо, люди, которые в жизни ни одной волшебной затяжки не делали и смотрели его с полной серьезностью и ожиданием чуда в конце и запечатлением его в список рядом с 'Титаником'. Да вы хоть посмотрели что это за жанр?

Вы помните свое состояние, когда укурены? Так вот, представьте, что вам надо практически начать свою жизнь заново и у вас весьма ответственный день, а вы случайно навернули кексов с каннабисом. Именно это случается с главной героиней, которая борется с этой несправедливостью как только может. Ей приходят в голову самые идиотские мысли, которые, собственно, она воплощает. Такие мысли свойственны людям укуренным в конец, да и только.

Режиссер преподнес нам картину в виде дневника дующего человека. И это вышло очень даже своеобразно и ново. Анна Фарис справилась со своей ролью на ура, передала дурные и глупые страхи человека под кайфом. А человек под кайфом ведет себя крайне подозрительно, как вы знаете. 

Если вы смотрите фильм, дабы увидеть очередную Американскую комедию, то ничего не выйдет, ребятушки. Этот фильм предназначен для упоения души укурыша и чтобы вы поняли, что вы не так одиноки, когда нагнетаете на себя, курнув марихуаны. Показаны все последствия такой вот нервотрепки. Весьма поучительно и добродушно.