Собственно, кто такой мистер Брукс становится понятно почти сразу. Что 'за фасадом заботливого мужа и нежного отца скрывается жестокий убийца'. Именно из-за этой фразы в аннотации я долгое время не хотел смотреть этот фильм. После неё как-то сразу выстраивается весь фильм и все сюжетные ходы, потому что фильмов на эту тему снято оч много, ну а после финчеровского БК с его культовым Тайлером эта тема вообще должна быть закрыта.

Но всё-таки руки как-то дошли и я ничуть не пожалел о просмотре. Вот как в большинстве фильмов показан человек с раздвоением личности? Один спокойный и милый, а другой агрессивный и сексуальный. Жертва и убийца. Пожалуй, началось всё с Доктора Джекилла и Мистера Хайда. А остальные фильмы лишь эксплуатировали такую связку, несущественно меняя её.

В мистере Бруксе всё по другому. Его темная сущность - это не псих с горящими глазами, призывающий убить их всех. И это главное достоинство фильма. Мистер Брукс и Маршал - они, по сути, компаньоны. Старые друзья, идующие рядом. И в том, что Брукс стал 'уважаемым бизнесменом', помимо жены, не малая заслуга и Маршала. Несомненно, что своей наблюдательностью и цинизмом он помогал своему хозяину не только увиливать от правосудия, но и в обычной жизни. Их совещания по поводу разного рода событий - это потрясающе, а уж обоюдный смех заставляет даже передернуться. Кевин Костнер играет роль профессионально, на полуэмоциях. Но все же хотелось, чтобы в момент убийств он вел себя более эмоционально. Иначе зачем он это делает? Уильям Хёрт - просто без комментарией. Лучшая роль в фильме.

К сожалению в фильме есть и минусы. Главным образом - это героиня Деми Мур. Не совсем внятная история отдает клюквой, будто она главный персонаж в фильме. Мистера Смита не совсем четко прописали, хотя идея ввести в фильм начинающего маньяка была интересна. 

Этот фильм - хороший триллер. Напряжение режиссер создал очень умело. Обошлось даже без морали, мол мистер Брукс убивал плохих людей. Он убивал всех подряд. А это уже серьезно. Учитывая, что планируются снимать продолжения, то история потенциальна выигрышна. Главным образом за счёт более полного раскрытия дочери Мистера Брукса. Если перезапустись героиню Дэми Мур, то фильм может выстрелить. Я буду ждать.

9 из 10