Я не знаю почему IMPD так низко оценили картину Брюса Эванса 'Mr.Brooks' (ну по мне так 7.5 для этого фильма просто абсурд) И к тому же меня поразил рейтинг кинокритиков! Но если специалисты так решили, то значит так надо.

 Фильм получился просто шедевральным! Идеалом для фильмов в жанре триллер-драмма-детектив-криминал. Кевин Костнер очень хорошо сыграл свою роль. В обличии Мистера Брукса он: Человек года, любящий муж и отец, и хороший начальник в своей фирме, но когда он превращается в 'Убийцу с отпечатками' перед нами представляется совсем другой человек и мы предположить не можем что этот маньяк еще вдобавок любящий муж и отец. И этот воображаемый друг, Маршл (Уильям Хёрт), отлично вписывается в атмосферу фильма. Да и если быть честным, он её и создает, эту атмосферу. 

 Я не знаком с какой-то другой картиной режиссера Брюса Эванса но скажу определенно что 'Mr.Brooks' его лучшая картина! Отличная постановка, отличный подбор актеров (Кевин Костнер, Деми Мур, Дейн Кук, Уильям Хёрт), отличная атмосфера на протяжении всего фильма. Не скажу ничего про работу оператора, но некоторые моменты (а точнее один) выглядят не очень правдоподобно и глупо. Отличный саундтрек и сюжет выше всех похвал.

 Идеал!

10 из 10