Я не люблю, когда сюжет фильмов прыгает от одного события/времени к другому. Но в фильме 'Серые сады' эта манера не раздражала. Поначалу мне казалось, что это будет обычная драма о душевных переживаниях людей, но чем дальше, тем больше становилось понятно, что главные героини не здоровы душевно: их поступки часто необдуманны, слишком импульсивны, противоречивы и имеют разрушительные последствия. Честно сказать, от этого осознания становилось неприятно... Особенно когда я в процессе просмотра поняла, сто фильм биографичен (погуглила на ходу). Я не раз видела передачи о душевно больных людях, захламляющих свои дома, заводящих огромное количество животных, за которыми не производится никакого ухода. Весь этот кошмар- люди и животные- 'маринуются' в замкнутом пространстве, превращая жилище в настоящую биологическую бомбу. Подобное наблюдать крайне неприятно, морально тяжело. Потому фильм вызвал у меня те же эмоции. Да, эмоции не приятные, но сильные! 

Из минусов могу назвать поверхностность происходящего в картине: отношения между людьми показаны как бы вскользь: люди расстаются, но точно не понятно, почему. Этому сценаристы внимания не уделили. А я все же люблю погружаться при просмотре в суть вещей, узнавать характеры героев. Фильм 'Серые сады' как будто больше повествовательный, чем мелодраматичный. Возможно, так получилось потому, что такую длинную жизненную историю, о которой идёт речь в фильме, сложно было бы втиснуть в рамки двухчасовой картины, если ещё и раскрывать характеры и чувства каждого второстепенного (но важного) героя.

В целом же фильм сильный и произвёл на меня большое впечатление. Особо никакой умной мысли из него не вынесла, т. к. главные героини больны душевно, но эмоции сопереживания испытала и к героиням прониклась. К просмотру рекомендую!

7 из 10