Идея создания 'Писем' у Клинта Иствуда возникла почти спонтанно. Подготавливая проект 'Флаги наших отцов', режиссер понял, что картина вышла слишком узконаправленной, не раскрывающей обратной стороны войны. Не медля, он связался со своим партнером Стивеном Спилбергом и предложил выделить средства на новый фильм, в которой он мог пы показать ту же ситуацию с японской точки зрения. И, несмотря на то, что бюджет у фильма был втрое меньше 'Флагов', что весь фильм был на японском, что сам Иствуд немного подустал от надоевшей темы (снимать два фильма подряд об одном и том же - тяжело), 'Письма с Иводзимы' получились лучше и ярче, чем их гораздо более грузный и расфокусированный предшественник. 

'Письма с Иводзимы' - не первый американский фильм о востоке. До него уже появлялись 'Последний император', 'Мемуары гейши' и другие. Но 'Письма', пожалуй, самый яркий представитель этого редкого ответвления в кино. 

'Письма с Иводзимы' сделаны в довольно традиционном для военного кино виде. Небольшая предыстория, долгие разговоры с раскрытием образов персонажей, их взаимоотношения и, конечно же, батальные сцены. 

Но, даже несмотря на столь стандартный на первый взгляд сюжет, фильм не похож ни на 'Спасти рядового Райана', 'Цельнометаллическую оболочку', 'Взвод', 'Апокалипсис сегодня' или даже на '9 роту'. У фильма есть своя изюминка. И эта изюминка - японцы. Не просто япоцы, как парни, погибающие на войне, как все. Но японцы, как нация и культура со своими особенностями. Казалось бы, что снимать про совсем незнакомый народ сложно и режиссер пусть и невольно, но начнет перегибать палку в ту сторону, в которую ему выгодно. Но нет. Клинт Иствуд не делает из японских солдат и офицеров смиренных рабов своей системы ценностей, смертников, просто и без вопросов идущих на смерть. 

Иствуд пытается создать образы неоднозначные, яркие, интересные. В чем же героизм: в ритуальном самоубийстве во имя своей чести или в отступлении, чтобы потом вновь собраться с силами и дать отпор? Кто такие враги: варвары с ружьем в руках или настоящие люди, такие как все, с тем же домом, той же любящей женой и маленьким ребенком, еще не понимающим, что у него есть отец. И режиссер не дает однозначного ответа. Он дает зрителю самому сделать для себя вывод, что такое война за честь, и что просто кровопролитие, что плохо и хорошо. 

Иствуд с удивительной чуткостью и уважением отнесся к японской культуре. Маленькие детали по частям собираются в огромную мазайку японского народа, сильно отличающего от родного режиссеру, американского. Тут нет откровенной ненависти к врагам, как в 'Говорящих с ветром', нет той довольно жалкой условности, как в 'Перл Харборе', нет презрения, как в 'Падении черного ястреба'. 

'Письма' выполнены намного глубже и проникновеннее. Герои обаятельны, им сопереживаешь, музыка гармонична, оператор ловко улавливает самые лучшие ракурсы. Оборачиваясь на все эти достоинства фильма, почти закрываешь глаза на довольно 'компромиссный' и высокопарный финал. 

В финале надо добавить лишь то, что фильм стоит смотреть. Хотя бы ради того, чтобы отдать дань уважения действительно сильному народу, проявившему мужество в безвыходной ситуации, ведь американцы прибыли на Иводзиму побеждать, а японцы с самого первого дня знали, что никто из них не вернется домой...