Пускай, фильм построен по уже приевшейся структуре,  'Dead Girl ' является именно тем случаем, когда важна не форма, а содержание. Сценарий у картины весьма силен, нам рассказываются пять историй пяти женщин, которые, на первый взгляд, слабо связаны между собой, но после просмотра, сложившись в единое целое, производят сильнейшее впечатление.

Очень радует то, что снят фильм подстать задумке, то есть на высокохудожественном уровне. Смотрится кино не просто с интересом, это слабо сказано, смотрится так, что у меня и мысли не возникало оторваться от экрана.

И, не смотря на всю мрачность происходящего, картина оставляет после себя, ммм, не то, чтобы позитивное послевкусие, но точно более светлое, чем мысли и ощущения, возникающие во время просмотра, так как слоган «One life ends. Seven others begin. » крайне меток в своей сути.

Про актерскую игру можно сказать только одно - блестяще!

В итоге: мощная драма.
Затронула больше многих, более известных и признанных, аналогичных по стилю повествования картин.

10 из 10