Хочется сразу предупредить, что этот фильм может вызвать дикое желание бросить всё, собрать походную сумку, взять с собой фляжку с водой и уйти из города куда-нибудь далеко, где нет людей, а есть только ты и нетронутый человеком мир.

Да, эта лента расскажет нам реальную историю, которая произошла с молодым человеком, решившим после окончания колледжа стать по-настоящему свободным человеком, независящим от общества, от будничной жизни. Он решает путешествовать и дойти до Аляски.

Честно говоря, когда смотришь этот фильм, сильно завидуешь герою. Наверняка, абсолютно каждый зритель, будет в тайне завидовать ему, так как у него, зрителя, нет возможности взять и выйти на длинную дорогу, чтобы отправиться в бесконечное путешествие, наслаждаясь той красотой, которой наделена наша прекрасная планета.

Я уверен, что людям, любящим сплавляться на байдарках, ходить в походы, да и вообще путешествовать, эта картина к просмотру обязательна. 

Конечно, эта лента не только про путешествия. В ней заложены серьезные размышления на тему поиска настоящей свободы, поиска и понимания, что же такое настоящее счастье и т.д. В этом смысле, этот фильм будет близок молодежи, у которой, как мы понимаем, амбиции спрятать сложно.

Самое главное, что этот фильм оставляет после себя воспоминания. О нем думаешь, рассуждаешь, советуешь посмотреть друзьям.

К просмотру обязательно!