На первый взгляд покажется немного странно, в год выхода данная комедия пользовалась огромным успехом среди зрителей. Подтверждением тому служат кассовые сборы не только в США, а еще и по миру. Прошло около пятнадцати лет и многое изменилось, именно видение людей семейной комедии как таковой. Теперь для юмора необходима пошлость, неуместные реплики. Даже отсутствие сюжета не будет являться большой проблемой, и актеры любые устроят. Подавайте нам антицензуру! Так что столь низкий рейтинг не так уж и удивителен, хотя фильм достоин намного большего.

 Создатель проекта Крис Коламбус может и не известен широкому кругу людей, зато его работы всегда собирают массу народа и наверное каждый смотрел хотя бы некоторые из них. «Приключения няни» конечно не слишком популярны да и маленько староваты, а вот фильмы, снятые в сотрудничестве с Робином Уильямсом «Миссис Даутфайр» и «Двухсотлетний человек», распространенные на широкую публику, имели мировое всеобщее признание. Позднее снятые две части о знаменитом подростке-волшебнике «Гарри Поттере» и восе стали событием в кино, жаль только, что после двух первых экранизаций Коламбус решил передать продолжение в руки другие руки. Вероятно, после всего сказанного вряд ли нужны еще какие-либо рекомендации в адрес режиссера комедии, чтобы понять, «Девять месяцев» в любом случае не может быть плохим фильмом.

Нет особого рвения разбирать фильм по кусочкам, как конструктор. И в целях краткости, стоит отметить продуманный во всем сюжет, опять таки созданный Коламбусом. До этого фильма мне трудно представлялось, как можно сделать кино о беременности без малейшего намека на пошлость. Очевидно, в английском юморе таких вопросов не существует, так как фильм по праву рекомендован для семейного просмотра. Ни в одном моменте Коламбус не опускается ниже планки, роды сняты в умопомрачительной сатире, разговоры о занятиях любовью и беременности из-за сравнивание людей с богомолами содержат исключительно грамотно составленные и интересный шутки. Игра актеров все эти прелести умножает вдвойне. На главные роли подобраны вроде бы не знаменитые комики. Коронным амплуа Хью Гранта и Джулианны Мур считается мелодрама, которую они привносят от себя. На мой взгляд данный фильм является кульминацией Гранта по дороге к признанию. Если честно, в его фильмографии числятся сплошь мелокомедии, но односторонним актером язык не повернется назвать. Если Гранту дали роль, значит он в ней будет блистать, давно проверено и утверждено. Мур хоть и немного в тени Гранта, отнюдь этим фильм не портит. Все боязни и переживания о рождении первенца показаны правдоподобно. Ее взгляд так и притягивает. Второплановые актеры тоже смотрелись к месту, друг-художник говорит о самом отрицательном в детях, сосед по площади о самом положительном в них. На дисерт русский доктор Робин Уильямс, подкачавший вначале с русским акцентом, но далее компенсирующий все своей прекрасной харизматичностью. Тандем Коламбус — Уильямс не перестает удивлять. Вообще все то, о чем герои фильма так порывчато дискутировали, а именно о детях передано в очаровательной форме. При просмотре как бы и улыбаешься смешным моментам и одновременно рассуждаешь. Конечно, сними с подобным сюжетом тяжелую драму, провал будет обеспечен. Коламбус смог идеально угадать подход сценария и форму его донесения. Один из редких знаков высшего качества.

 Возможно, разгульная молодежь пока непонимающая всего показанного, в дальнейшем, особенно во время ожидания ребенка посмотрит на комедию «Девять месяцев по другому. Мое же мнение таково, что фильм не глуп, как многие склонны считать и вовсе не повредит, если ты его посмотришь, вне зависимости от того, один ты или в кругу семьи. Хорошая комедия с хорошим актерским исполнением отличного режиссера, мастера своего дела.