Если вы на самом деле хотите научиться летать… Если вы на самом деле хотите увидеть настоящую жизнь… Если у вас хватит длины снов на это путешествие… Фильм «Пепел и снег» - фильм о пути, пройдённом пути.  Как оказаться дома, всматриваясь в глаза слонов. Как не уходить и возвращаться. 365 писем к тебе. Ко мне. Ко всем нам.

Очень воодушевленно и легко. Будто танец. Танец в себе. 

Перо к огню. Огонь к крови. Кровь к кости. Кость к мозгу. Мозг к пеплу. Пепел на снег. 

Просто нужно открыть окна сердца и слушать, и смотреть, и верить. Летающие слоны ложатся в небе и засыпают с одним закрытым глазом. Киты поют оттого, что у них есть песня. А птицы в небе будут всегда. Ведь это наш мир! 

10 из 10