Лента 'В диких условиях' - это кино о погоне за свободой или о покорении человеком природы? Попробуем разобраться. Две трети фильма, если вы не читали аннотацию и не знакомы с историей создания, это прекрасная абстракция о том, как органично стремление человека выбраться из тисков общества и 'семейных ценностей' на просторы природы и жить бродяжничеством. Не спешите, однако, расправлять крылья и следовать примеру главного героя. Досмотрите до конца и только после делайте выводы, стоит ли бросать работу/семью/жильё и пускаться в дауншифтеры. Нет, я не топлю за ценности цивилизации, урбанизации и пр., но гармония с природой, как образ жизни, это не только прекрасно, но и требует некоторой предварительной подготовки, не только теоретического обучения, но и бытовой сноровки (см.'Капитан Фантастик'). Просто если ты никогда не охотился на лося и не знаешь, не только как добыть, но и моральных последствий своего тела, то стоит ли  этим заниматься? А становиться вегетарианцем в полной изоляции на Аляске не самый лучший вариант для выживания. Природу не победить. Её не возьмёшь, ни молитвами, ни постом. Знайте это заранее, если всё-таки уже собрали рюкзак и сдали квартиру в наём. Если же фильм о свободе, то фабула очень проста и логична. Конечно, человек стремиться к свободе. От всего - обязательств, ожиданий, правил, воспоминаний, борьбы, людей... К свободе, как к самовыражению - только я и книга, только я и рассвет, только я и природа... К свободе - к которой стремишься, потому что хочешь делать то, что хочется.

Фильм по своей структуре стоит ближе к '127 часов', чем к 'Капитану Фантастик'. Хоть Крис и 'Капитан' похожи тем, что сознательно уходят жить в дикие условия, их различает разная степень подготовленности к такой жизни. У Криса это сознательный побег от проблем и обязательств и связанных с ним ожиданий его родителей. Ну и конечно желание свободы, красоты природы, познание себя через уединение. Арон Ральстон ('127 часов') по той же причине убегал из дома, с той лишь разницей, что не уходил насовсем. Мне конечно жалко Криса и Арона, тем более, что в отличие от 'Капитана', это истории реальных людей. Но тем они, наверное, и хороши, что больше учат 'как делать не надо'. И тем выгоднее на их фоне смотрится 'Капитан', который вдохновляет учится прежде, чем что-то делать.