Эффект от просмотра этого фильма оказался просто ошеломляющий. Невероятно чуткое и проникновенное кино, которое мало кого сможет оставить равнодушным. Режиссёр и сценарист Джозеф Греко сотворил историю невероятной любви, за которую борются и которую хотят вернуть главные герои этой картины.

Сценарист – мастер. Его стараниями, мы без лишнего словоблудия оказываемся внутри скромной семьи, обитающей у теплого побережья Флориды, где ночные события обнаруживают страшную беду, которая уже много времени выматывает силы этих людей.

Мать десятилетнего Криса больна тяжёлой формой шизофрении и, после очередного приступа, её помещают на лечение в клинику для душевно больных.  Проходит время, но все усилия врачей оказываются тщетны. Отец мальчика, разочарованный результатами лечения, возвращаясь мыслями в прошлое, вспоминает о том времени, когда они с женой были счастливы, решает попробовать вернуться всем вместе в то самое прошлое, когда они, молодые, катались под парусом, перекатываясь через гребни крутых волн. 

Он решает строить лодку.  А это трудно понять соседям, которые не возьмут в толк: как это можно забросить работу и заняться таким бесполезным делом, и уже ползёт  слух по посёлку, что тронулся мужик умом: «Может, у них вся семья такая?»  Как тут  жить юному Крису, окружённому аурой сплетен и предубеждения?

В роли матери – Марша Гей Харден. Те, кто видел её во «Мгле», легко представят себе возможности этой актрисы в образе женщины с признаками очевидной невменяемости. Она здесь не просто убедительна, она сверх убедительна, делая все, как описано в учебнике по психиатрии. 

Расстройство психики её героиня сочетает с глубочайшими переживаниями своего недуга, когда, придя в себя после приступа болезни,  размышляет о тяготах, которые приходится нести её мужу и сыну, превозмогая отчуждение других людей.

Погружённый в размышления и занятый кропотливым трудом Джо Пантолиано является стержнем спокойного и размеренного повествования, заражая своей сумасшедшей решительностью совершить чудо, поскольку надежда осталась только на него.  Актёр, который может, не разрывая рубахи, рвать душу на части одним взглядом задумчивых глаз.

«And introducing...» Всем бы такие дебюты, какой случился у Девона Гирхарта в этом фильме!  Его роль наполнена тяжелейшими моментами, которые выпадают на долю маленького мальчика, столкнувшегося с сонмом жизненных проблем, когда семейная драма накладывается на естественный процесс взросления ребёнка, обнаруживающего в себе и прибыльные способности, и свежие чувства.

Юный актёр великолепным образом умеет передавать различные состояния своего героя, он живет эмоциями, а эмоции живут в нем,  заставляя вздрагивать на крутых поворотах сюжетной канвы. 

Под впечатлением,  его тут же заманил к себе в «Забавные игры» Михаэль Ханеке, чтобы отдать  на растерзание двум славным парням – Майклу Питту и Брейди Корбету. Вы это видели? Тогда мне больше ничего не надо вам объяснять. Талант.

Почему «Холст»? Потому, что мать отгоняет свою болезнь воспоминаниями все о том же прошлом, о белом маяке, что высится на берегу залива, о лодке в море и песчаном пляже, где они были все вместе: он, она и маленький Крис, постоянно рисуя один и тот же пейзаж цветными красками по серому холсту.  Этими холстами самодеятельные мореходы залатают старый парус и… Будет ли попутный ветер?