Всю нашу жизнь для нас Шон Пенн был известен как актер. Но как режиссер, он был для нас будто непрочитанный параграф из учебника. Такие фильмы как «Обещание» и «В диких условиях» были значимы для малых единиц, либо малозаметны.  О последнем стоит рассказать поподробнее.

История обычного парня Криса Маккендлеса, решившего отречься от современного общества и стать одним целым с дикой природой является примером того, что человек был рожден не для современного обществ, не для этого времени и мечтал о мире, полном свободы, без преград и законов. Но возникает вопрос: а сможем ли мы выжить в этом мире?

Некоторые старые и даже современные фильмы, такие как: «Жизнь Пи», «Затерянный город Z», «Мертвые не умирают» являются примером того, какие мы сейчас. Мы мало проводим жизнь в движении и питаемся ядом, которым нас кормит современное общество. Технологический прогресс, также как и власть, правит миром.

Придет время и будет написано столько правил, столько законов, что без разрешения властной диктатуры мы не сможем сделать ни одного шага. Хотели ли вы жить в мире, где уже не существует такого понятия как «свобода»?

Новое современное общество должно научиться познавать мир той свободы, от которой мы отрекаемся каждый день и становиться единым целым с природой, которой скоро не станет, если мы не будем бережно относится к ней.

Итак, можем ли мы выжить в мире, полном свободы и не имеющим правил и преград? Думаю, да! Если мы сохраним в себе человечность, не будем такими самоуверенными, научимся правильно думать, то мы получим придающую нам сил, не имеющую преград и полную свободы духа жизнь.

«В диких условиях» - это фильм о свободе, за гранью нашего общества.