Невероятно красочный, переполненный эмоциями и мыслями фильм. Фильм о чувствах, переживаниях, поиске себя, смысла Бытия, Бога и счастья в частности. И, тем не менее, «В диких условиях» - это не только поиск, но бегство, бегство от превратных ценностях потребительского общества, от гнетущих идей. Навязываемых из вне, от себя самого, от одиночества… Одиночество, именно им наполнено каждое мгновения сей необычайной картине.  И,  как бы это не казалось странно, проявляется оно вовсе не в тех моментах, когда на фоне прекраснейших пейзажей и новых горизонтов герой преодолевает трудности жизни в дикой природе. Одиночество проявляет себя в тех мгновениях, года человек, назвавший себя Александром Бродягой, предается воспоминаниям. О целях, к которым подводили его родители. О пустом и бессмысленном быту, и о всякой отсутствии искренности родителей по отношению к нему, к тому, кто под грузом собственных комплексов становится беглецом. Одиночество, страшная сила, соприкосновения с которой еще в далеком детстве навсегда оставляет неизгладимые следы на душе.

И единственными верными спутниками, сопровождающими человека-бродягу, становятся его воспоминания, осколки мыслей, новые впечатления, направлены на бесконечный поиск. Поиск иллюзии свободы, ибо вся суть Алекса Бродяги направлена на единственное - противопоставить.  Есть общество, с каждым днем теряющее путь истинный и способность осознавать величия мира, есть дикая природа, окунувшись в которую можно познать все величия Бытия и счастья.

Но…Есть люди, встречающееся на этом пути, и своим существованиям провозглашающее, что мир значительно сложнее, ибо он выходит за рамки подобных противопоставлений. Сложно сделать шаг к изгнанию, но куда сложнее оставаться в мире все тех же людей и сохранить способность быть собой, достигать гармонии, радуюсь истинной красоте мироздания. Ибо счастье имеет смысл лишь тогда, когда есть с кем его разделить.

8 из 10