Вам когда-нибудь хотелось покинуть все и уехать. Просто уехать, не имея какой-то определенной цели, отправится в Путешествие, с большой буквы. Это чувство знакомо далеко не всем, и лишь единицы осмеливаются воплотить свое желание в жизнь.

 Кристофер «Крис» Маккэндлес был именно таким человеком, человеком, пожертвовавшим беззаботной, обеспеченной жизнью в обществе ради того, чтобы узнать мир лучше, разобраться в самом себе и, конечно, достичь своей мечты. «Взять хотя бы Криса, он попытался поймать свою мечту за хвост. И в этом есть определенное величие. Ведь многие даже и не пытаются». Его Путешествие затронуло всю Америку, начиная от бурных волн Мексиканского залива и заканчивая его конечной целью- Аляской. Людей всегда привлекали неизведанные, малонаселенные территории, таких мест, «белых пятен» на карте, уже практически не осталось. Аляска для американцев и являлась таким местом, ведь туда стремились многие путешественники как до, так и после Маккэндлесса. Его история отнюдь не единственная, но она наиболее известна широкой публике.  

 Неудивительно, что Маккэндлес стал своеобразной иконой. Такие люди и вправду заслуживают уважения, его история, опубликованная сначала в статье журнала «Outside», затем более подробно описанная в книге Джона Кракауэра и, наконец, превращенная в фильм, ставшим культовым, послужила толчком для многих людей, которые бросили все и также отправились странствовать. Эта история, безусловно, заслуживает вашего внимания.

 Фильм «В диких условиях» был снят в 2007 году, на протяжении 10 лет Шон Пен упорно пытался добиться права на экранизацию книги Кракауэра. Не правда ли большой срок? Я знаком с книгой, и могу с уверенностью сказать, что экранизация получилось ничуть не хуже, а в некоторых аспектах и лучше литературного источника. Сама книга состоит из различных рассказов о Маккэндлесcе, составленных на основе воспоминаний его родственников, друзей и знакомых; автор пытался проанализировать поступки Криса, найти причины его девиантного поведения, а также провести параллели с другими менее известными путешественниками.

 Шону Пену удалось не только великолепно передать содержание книги, но и создать поистине уникальное творение. Картина заинтриговывает зрителя своим сюжетом, чарует природными пейзажами, заставляет пережить бурю эмоций и, главное, задуматься над многими философскими вопросами. Все это дополняется саундтреком Эдди Веддера, чьи гитарные песни надолго запечатлятся в вашей памяти.

 К актерам никаких претензий не возникает, все они были хороши. Особняком среди них стоит исполнитель главной роли Эмиль Хирш. По моему мнению его лучшая роль.

 Так кем же нам считать Кристофера Маккэндлесса, современным героем или отчаянным эгоистичным безумцем? Пусть каждый сам решает, но одно можно с уверенностью сказать: кем бы вы его не считали, он заслуживает нашего уважения. 

К этому фильму как нельзя лучше подходит цитата О. Генри, высказанная им в одном из своих рассказов: «Дело не в дорогах, которые мы выбираем; то, что внутри нас заставляет сделать выбор». Этот фильм также о дорогах и о выборе.