Я не знаю почему я назвал эту рецензию именно так. Просто после просмотра фильма в голове напрочь засела именно эта строчка из песни.

Никаких дорожек и троп, никаких карт и путеводителей, даже компас выбросить к чёрту!. А зачем всё это, если перед глазами есть линия горизонта: то голубая, то ярко-красная, то темнее смоли, но всегда неизменно бесконечная и манящая. Вот и топал вперёд Кристоф, стирая старые ботинки. Кстати, я забыл вас познакомить: Кристоф - это Зритель, Зритель - это Кристофер МакКэндлесс, путешественник-одиночка. Он прибыл сюда, на Аляску, совсем недавно, путешествуя автостопом. А теперь Кристофер то ли просто путешествует, то ли ищет себя. Думаю, что понятие 'поиски себя' покажется тебе слишком размытым. Пусть будет так: МакКэндлесс ищет одиночество и свободу - вещи, которые очень часто шагают вместе. Сейчас ему наплевать на весь мир - ведь Кристофер победил серость своей жизни, победил её с минимальными потерями: он всего лишь утратил связь с людьми, которым был не нужен, или которые не могли убедить его в противоположном. Однозначный мотив его путешествия ясен только для самого героя, который был бы, наверное, в шоке от того, что через пятнадцать лет после его смерти, легендарный актёр Шон Пенн решит снять фильм на основании жизни легендарного человека Кристофера МакКэндлесса.

Я думаю, что персона Пенна в режиссерском кресле здесь не случайна, а скорее наоборот. Сам Шон - человек весьма необычный и на экране он очень часто появлялся в образе таких же экстраординарных личностей: убийца, фотограф-отшелник, психически нездоровый рок-музыкант, отец-одиночка, страдающий аутизмом и так далее.

Проигнорировав бредни 'специалистов', которые уверены в материальных мотивах Кристофера и 'осуждают его безрассудность', режиссер сделал то, то умеет лучше всего: заглянул внутрь образа и, отсеяв шелуху, попытался вытащить из кожуры общественного мнения сочный плод личности.

И нет ничего странного, что у Пенна всё получилось на 'ура' - прочитав книгу о жизни МакКэндлесса за одну ночь, он потратил десять лет на создание биографического роуд-муви 'В диких условиях'? Ожидая разрешения от родителей Кристофера на экранизацию, Шон не сидел, сложа руки и провёл отличный кастинг. 

Изначально рассматривая на главную роль кандидатуру Лео ДиКаприо, Пенн остановился на Эмиле Хирше. Ну а Эмиль, к слову, не подвел и, во всех смыслах, выжав из себя все соки (он похудел на 18 килограммов), сыграл безусловно лучшую роль в карьере, затмив даже свою предыдущую работу в 'Альфа Доге'. Невероятно точно подметили его успех ребята из Национального совета кинокритиков США, вручив Хиршу премию за 'прорывное исполнение мужской роли'.

Что уж говорить, если даже Кристен Стюарт смотрелась здесь очень хорошо в своей маленькой роли. Кстати о Кристен: она совсем не бревно на экране. Такое впечатление, что ей просто скучно сниматься в 'Сумерках', поскольку большинство своих ролей, Стюарт исполняет без преувеличений на 'отлично'.

Но мы отдалились. Нужно отметить и техническую составляющую фильма, это всё-таки рецензия. Я покажусь банальным, но здесь все великолепно: оператор умница, не стал отбывать номер, а поступил, как профессионал: планы выбраны отличные, а некоторые кадры в хорошем разрешении можно смело отправлять на выставку. Монтаж и саундтрек не отстали и были отмечены кинокритиками и были выдвинуты на получение нескольких премий. В некоторых фильмах, все эти аспекты призваны просто радовать глаз и ухо, но здесь они выполняют особою миссию: дополняют образ главного героя и жирной прямой подчеркивают романтичность его образа и трагизм судьбы, уж простите за такие затертые фразы. 

Думаю пора заканчивать, правда? Все эти размышления - это хорошо. Но вместо прочтения рецензий, лучше посмотрите фильм, или пересмотрите. Конечно, в идеале, после просмотра, вы всё бросите и отправитесь в путешествие. Нет, не такое безрассудное. Возьмите компас и не берите ноутбук.  Не бойтесь одиночества, если рядом с вами нужный человек, то он всё поймёт. Горизонт вас ждёт, в дорогу! Просто вы, ваши ноги, рюкзак и дорога. Попробуйте найти себя, попробуйте побыть в одиночестве, или просто отправьтесь в путешествие ради самого путешествия.