«Они тратят время и силы, чтобы быть такими, как все, а я — на то, чтобы быть собой. Затраты одинаковые. Результат разный». Мацуо Монро

Фильм «В диких условиях» основан на реальных событиях. Снял картину режиссер Шон Пенн. Главный герой Кристофер МакКэндлесс, впоследствии которого мы будем звать «Алексом супер бродягой», бросает все и меняет родителей, дом, будущую карьеру, внушительный капитал и возможно успешную учебу в Гарварде на путешествие и свободу. Безумец скажете вы? Возможно, но после просмотра фильма, я согласится с вами не смогу.  

Во время просмотра фильма ни разу не заскучал. Удивили рецензии в духе – «Что за тягомотина». Мне кажется, такой сюжет не может развиваться иначе. Режиссер хотел показать, что чувствует Алекс, как он видит это мир. И он это сделал именно с помощью  неспешного длинного путешествия. Парень несколько лет путешествовал, как такое можно показать динамично за полтора часа? По этой же причине нам показывают красивые пейзажи Америки, разбавляя «беззаботное» путешествия Криса, интересными персонажами. До конца главного героя я не понял, некоторые его решения мне показались сомнительными, но кое-что полезное в его мыслях есть. 

Эмиль Хирш сыграл отлично. Персонажи в этой картине безумно хороши, им хочется верить. Каждый персонаж имеет свою историю, очень хорошо преподнесённую, за что нельзя не сказать спасибо режиссеру Шону Пенну. Чего стоит один Рон, невозможно было остаться равнодушным  в сцене, когда он расстается с Крисом.

Что ещё в фильме понравилось? Не могу не отметить, как в фильме показали отлично людей, обычных, разных людей. Возьмем, такую субкультуру как «Хиппи». Никогда не испытывал симпатии к ним, не интересовался кто они такие и как они живут. Но после просмотра фильма, захотелось узнать о них больше. Мне кажется это здорово, когда фильм несет в себе информацию, подогревает интерес к чему либо. 

Фильм «В диких условиях» предлагает нам сесть и основательно подумать. Нам не навязывают бродяжничество, как образ жизни, нам его просто подробно показывают, как альтернативу. После просмотра фильма я уверен, что хоть на не много, но вам захочется изменить свою жизнь. 

8 из 10