Все добрые истории заканчиваются там, где семейство воссоединяется и живет счастливо под одной фамильной крышей. Но эта история никогда не была слишком доброй, потому с долгожданного воссоединения все только начинается. Те, кто улыбкой отвечают на любые соседские оскорбления, принимая их за комплименты, снова рискуют стать жертвами аферистки и лишиться всего, что им дорого. Только их талант даже в самом плохом находить что-то прекрасное и хорошее, а главное, привычка никогда не бросать родных в беде, всегда удерживает фортуну на их стороне.

Режиссер Барри Зонненфельд удачно продолжил эксплуатировать колоритных персонажей, сняв свой второй фильм о жизни семейки Аддамс. Их жизнь все такая же мрачная и смертельно веселая, беззаботная и опасная одновременно. Им вновь приходится проверить на прочность свои семейные узы и не раз напомнить обычным людям причину, по которой Аддамсы являются очень не желанными гостями в их домах.

Несмотря на то, что в этом семействе происходит несколько очень счастливых событий к ряду, главные герои не изменяют своему привычному образу и выглядят как никогда мертвенно-бледными и будто только что вернувшимися с чьих-то похорон. Мортисия и Гомес, оставаясь во главе семьи, все так же страстно любят друг друга, не упуская любой удобной возможности провести романтический вечер на уютном кладбище. Но дети будто сговорились не давать им ни минуты покоя. Замечательный дуэт актеров Анджелики Хьюстон и Рауля Хулиа во второй раз блистает на экране. Их персонажи вновь дают мастер-класс по бальным танцам и показывают, как можно одновременно оставаться и хорошими родителями, и подогревать огонь своих чувств.

«- Наконец-то вся наша семья в сборе. Три поколения на земле…
- И невестка!»

Продолжая традицию первой части, где все проблемы у семьи были связаны именно с их обожаемым лысым дядюшкой Фестером, он и в этом фильме находится в самом эпицентре проблем. Наивность опять делает его легкой добычей для властной женщины. Актер Кристофер Ллойд бесподобно сыграл ослепленного любовью  простачка, который готов исполнить любой каприз своей избранницы. И она не брезгует этим пользоваться. Внезапно появившаяся в жизни семейки, хитрая и самоуверенная Дебби знает, как добиться своего. Харизматичная актриса Джоан Кьюсак просто превосходно подошла на роль психопатки.

В жизни детей Аддамс наступили тяжелые времена, ведь сами того не желая они отправляются в ужасный летний лагерь, где всех заставляют плавать, петь, танцевать и, что самое ужасное, веселиться. Но Уэнсдей и Пагсли знают, как проучить самоуверенных снобов. Кристина Риччи и Джимми Уоркмэн вновь прекрасно играют свои роли, показывая еще более мрачных и повернутых на смерти и пытках подростков. А неизменно сумасшедшая бабушка Аддамс в исполнении уже другой актрисы Кэрол Кейн, предстает перед нами с тем самым ненормальным блеском в глазах и искренней заботой обо всех последующих поколениях семейства, что в предыдущей части. 

Кинокартина стала отличным дополнением к первой части, сохранив черный юмор, необычность и свою мрачную яркость. Барри Зонненфельд сумел еще раз подтвердить единство этой семейки, которую никто не может разрушить. Атмосфера осталась все такой же готической и загробной, а фамильный особняк успел стать еще более ветхим и опасным (отчасти из-за стараний детишек). Заглавная музыкальная тема, созданная еще для оригинального сериала 60-х годов, благодаря стараниям композиторов звучит каждый раз по-новому, но неизменно сопровождает самые интересные моменты кинофильма. В этой истории есть все, за что только можно любить черные комедии – тонкий юмор, элегантный стиль повествования и очень много безумия. Эта семейка никогда не даст заскучать, ведь Аддамсы всегда найдут, чем скрасить свою и без того веселую жизнь. 

Становиться на пути этой семейки уж точно не стоит, ведь только они могут безнаказанно шутить со смертью.