На этот фильм можно смотреть под безграничным количеством точек зрения. Можно говорить, что этот фильм об утрате времени, о том, что мужчина и женщина бывают не совместимы и тогда даже чувства не способны их спасти, о том, что расставание превращает каждую любовь в грубость и пошлость, о том, что люди часто не замечают, как ежедневная мелочь причиняет боль и унижает гордость близкого человека, о любовном безумии и глупости, о том что ничто не вечно и т.д.

Но, для меня этот фильм, прежде всего о жизни. О той реальности, с которой мы сталкиваемся каждый день. Ссоры влюбленных каждую минуту, секунду одновременно происходят в Париже, в Лондоне, в Москве и Нью-Йорке во всем мире. Каждый день кто-то прогоняет любимого человека из-за раненой гордости и каждый день кто-то предпочитает гордое несчастье униженному счастью. Каждый день мы придумываем проблемы, которых нет. Каждую секунду мы теряем время, каждый миг мы приближаемся к расставанию с нашей главной любовью имя которой — Жизнь.

Немаловажен так же друг главного героя, он словно оплот спокойствия и здравого рассудка во время мирового безумия.

Единственное, что мне не понравилось, это что герой Луи Гарреля немного затмевает свою партнершу. По моему мнению, они должны быть равны как ночь и день.

А в остальном все прекрасно. Просто, гениально, красиво и со смыслом.