Не типичный сериал, хорошо снят, хорошо сыгран, редкий формат сериала. Очень понравилось что это именно псевдо-документалка, интервью дополняет ненавязчиво интересными деталями которые иногда трудно сразу заметить. В этом произведении реально много совершенно разных персонажей. Здесь столько разных характеров: глупые и умные, где глупые совершенно осознано принимают на удивление умные решения, а умные иногда принимают глупые; злые и добрые, где похожим образом злые в глубине души все же оказывается добрые, а добрые к сожалению позволяют себе немного злости.

Этот сериал большой контраст, где тяжело воспринимать эксцентричность и порой хочется выключить телевизор, но другую чашу уравновешивает романтика, юмор, любовь и дружба, ради которых просмотр все же продолжается и ты начинаешь понимать что вся эта эксцентричность и есть изюминка, и без нее вся драма и романтика оказались бы очередной типичной картиной. Лично я видел здесь все что сам очень люблю - это доброта, любовь и дружба приправленные юмором.

Кстати, здесь расизм и сексизм иногда очень грубо проявляется, что обычно резко порицается в американском обществе, однако все это преподносится как человеческая глупость и это было интересно и смешно наблюдать.