Довольно забавно. Это вызывает улыбку, но побольшей части грустную. Ведь если присмотреться, то происходящие с нами самые обыденные вещи выглядят также забавно, просто смеяться над собьой мы не привыкли. 

Герои сериала не могут выбраться из опутавшей их рутины, более того эта рутина съедает их, владеет их мыслями и устремлениями. Пэм прекрасно рисует, но не использует этот свой талант, не предпринимает никаких шагов для его развития, она как будто молча ставит на себе крест как на окончательной секретарше. Дуайт вечно гонится за новыми поручениями, проявляя чрезмерное усердие и глупое рвение, ставшее его побудительным мотивом. Кто-то кому-то завидует, кто-то мечтает получить прибавку к жалованию, весь огромный человеческий потенциал уходит в эту мелкую офисную жизнь. Жалко, грустно.... 

Майкл немного ненормален, он пытается взболтать весь этот кисель, что-то делает, порой успешно. Ему нравится ощущать себя лидером. Чтобы лучше проникнуться духом весело - безнадёжной жизни и надеждой, что она круто повернётся, увидеть существующие реалии, просто посмеяться и погрустить временами, стоит смотреть этот сериал. Он очень интересно построен. Да, была у меня раньше такая задумка из разряда заранее неосуществимых: ходить по универу с камерой и снимать, получая сюжеты с множеством забавных, характерных персонажей, получился бы грустно-весёлый ситком.