Тема офисного планктона в наши дни актуальна как никогда. Люди, работа которых состоит в сидении за компьютером, разговоре по телефону, очень много времени отдают своей маленькой кабинке и тому мизерному пространству, которое иногда важнее дома родного. Кто-то например действительно считает работу роднее любимой теплой берлоги, а коллеги для них лучше друзей, вот как например герой сегодняшнего вечера - Майкл Скотт - лучший босс на свете.

 В 2001 первом году на британском телеканале BBC вышел пилот сериала о простых работниках, торгующих бумагой, снятый в стиле мокьюментари (реалити-шоу), главную роль в котором исполнил английский комик Рики Джервэйс. Не сказать, что сериал пользовался большой популярностью на родине, но своих определенных преданных фанатов телесериал нашел. Спустя четыре года на экраны вышел американский ремейк о том же, только теперь в главной роли снялся Стив Каррел - звезда таких фильмов как 'Эван Всемогущий' и 'Маленькая мисс счастье'. Сериал стал для актера-комика второго плана настоящим прорывом. Говоря о достоинствах американского 'Офиса', можно просто-напросто затеряться во времени. Сериал стал, можно сказать, феноменом на американском TV, сделав половину актеров, занятых в нем, звезд. Девять лет мы краем глаза наблюдали за повседневной работой офисных рабочих бумажной компании Дандер Миффлин. Практически все стали как родная семья. Майкл Скотт - самый глупый босс на свете, но в тоже время хороший парень, всю жизнь пытающийся найти настоящих друзей и реальную любовь. Майкл является отправной точкой сериала, так как большая часть сюжетной динамики исходит от него. Не стоит забывать и про помощника Майкла - придурковатого фермера Дуайта Шрута, мечтающего о карьере босса в филиале; самая искренняя любовная сюжетная линия, снятая когда-либо во все сериалах, между Джимом Халпертом и Памелой Бизли настолько трогательна, что ты думаешь - вот настоящая любовь; и остальные. Все эти девять лет мы наблюдали за их жизнью: что-то иногда шло не так, как хотелось бы, некоторые сюжетные линии были лишними, взять к примеру идею с новенькими в финальном сезоне, но суть такова, что все работники Дандер Маффлин полюбились зрителю и стали как будто частью семьи.

 В 'Офисе' за эти девять лет прошло множество комиков и известных актеров, многие из которых просто мечтали появиться хотя бы на секундочку в столь значимом телевизионном проекте, начиная от Уилла Феррела и заканчивая Джимом Керри. Первые семь сезонов сериала как бальзам на душу ценителям настоящих комедий. Это тот юмор, который рассчитан практически на любого зрителя, а сам стиль мокьюментари создает впечатление чего-то действительно настоящего, от чего финальные серии, несмотря ни на какие сюжетные повторы и неурядицы, были встречены со слезами счастья и горечи. Став феноменом на американском TV, телесериал затронул практически все дозволенные темы, связанные с офисными работниками и искренними, во многом истинными человеческими взаимоотношениями. Поэтому сериал так долго и продержался - все любовь зрителей, которые не зря тратили свое время. Даже удивительно, что 'Офис' хотели закрывать после первого сезона, рад, что время показало настоящего чемпиона на арене среди комедийных сериалов.

'Офис' - сериал-феномен, один из тех комедийных сериалов, которые заставляют нервничать, переживать и плакать от смеха. Один из немногих телевизионных продуктов, способных вызвать столько эмоций и любовь к жизни. Даже несмотря на сюжетные повторы и два не самых удачных последних сезона, перед нами тот идеальный комедийный телесериал, который не стыдно будет посоветовать каждому.

10 из 10