Очень занимательный фильм, рассчитанный не на то, чтобы открыть нам что-то новое, а  скорее на то, чтобы лучше раскрыть старое.

 В нем присутствуют почти все настроения, окружающие нас каждый день - оптимистические,пессимистические, жизнеутверждающие и те, от которых, порой хочется застрелиться. 

Все крутится вокруг двух людей с абсолютно разными жизнями и судьбами. Как и во всех фильмах о любви, они встречаются в один день, и в течении следующих 48 часов происходят разные события в их жизни, и в жизнях людей,которые им дороги.
Главное, что есть у этого фильма - это атмосфера, которая не смогла оставить меня равнодушной к нему. Потрясающая игра главных актеров - Дженнифер Элстер и Гейла Харольда замечательно дополнила фильм.

На первый взгляд, он прост, но он заставляет смотреть,что же находится под оболочкой. И оказывается, что все остальное - это лишь крупицы правды...