Для начала я хотел бы сказать, что это просто волшебный фильм. Посмотрев его еще в детстве - я в него влюбился. Ну скажите – кто не переживал тех проблем, которые затрагиваются в этом великолепной молодежной комедии, снятой замечательным режиссером молодежных комедий 80х – Джоном Хьюзом. Хоть фильм снят 22 года назад – он смотрится как новинка . А игра тогда еще молодых актеров – просто восхитительна. Чего только стоит молодой Энтони Майкл Холл (если не ошибаюсь - первая работа с Хьюзом) , который утвердился на тот момент , как перспективный молодой актер и исполнивший свою роль просто бесподобно . Так же запомнилась игра молодой  Молли Рингуолд , безупречно исполнившей роль своей героини. Это такая же замечательная комедия, как Клуб Завтрак или Чудеса Науки, если вам нравятся эти фильмы то вы не должны пропускать этот.  К глубочайшему сожалению сейчас редко можно увидеть такие фильмы, так как большинство молодёжных комедий сейчас основываются на туалетном юморе и более ничем…

Отличный фильм заслуживает отличной оценки

10 из 10