Перевёртыши. Солондз.

Даже не верится, что кому-то пришло в голову снять такой фильм.   И уж совсем не верится, что есть хоть кто-то, кто, просмотрев, поняв для себя что-то, тут же не перевернул бы всё с ног на голову.

Уверена, что и я попала под обаяние фильма, и тоже что-нибудь переверну.

Когда читала отзывы на этот фильм, ожидала увидеть какой-нибудь бесплодный  разговор на тему «Родители не понимают детей». Посмотрев фильм, слегка опешила.

Вспомнился советский фильм, где героиня, по наивности, в своём сочинении написала, что хочет стать матерью, и учитель сочла такое желание постыдным.

А что с днём сегодняшним? Девочка может мечтать стать матерью только в том случае, если у неё не всё в порядке? Только отсутствие родительской любви и заботы, только какие-то психологические проблемы могут подтолкнуть биологическое создание, готовое к репродукции, к патологическому желанию продлить свой род?

То есть, объяснения матери, почему Генри не должен был родиться – это то, что имеют в виду те, кто пишет про патологическое желание 12-летней? 

С какой точки зрения это желание патологическое? Девочка не может обеспечивать ребёнка? А женщина, оказывается, тоже иногда не может.

Живут на свете дети в семейке Саншайн, и радуются жизни. А ведь не должны бы были радоваться. Жизнь и так их щедро наградила патологиями, да ещё и счастье, которое им привалило в приёмной семье тоже патологическое. Нежеланный ребёнок, больной ребёнок, роющийся в мусоре в поисках отходов аборта, что уж извращённей?  Эта сценка не соблазняет гуманного зрителя задумываться, может, лучше бы и приёмных детишек из религиозной семейки отправить в тот же контейнер? Или, наоборот зритель переживает только за детей, рождённых и нерождённых, так переживает, что сам бы взял ружьишко и пальнул бы по доктору? А, может, правильнее было бы придумать какой-то закон, по которому доктора можно было бы расстрелять вместе с педофилом?

Как же ловок режиссер! Если кто-то скажет, что в тот момент, когда убивали педофила,  возникло чувство удовлетворения, то тот – конченый человек, совершенно запутавшийся в представлениях о добре и зле.

Я провокативно назвала персонажа, который подвержен эфебофилии,  педофилом.

Биологически нет ничего аномального в эфебофилии.  С точки зрения продолжения рода, выбор юного и неопытного, ничем не хуже выбора зрелого и опытного индивида.

Но мы ж не звери! Мы – люди. Люди не склонны считать сокращение детства или юности нормой. 

Вот, мать, как раз и делает всё, что в её силах, чтоб быть человеком в полном смысле слова. У дочери должно быть будущее, ребёнок – лишняя нагрузка, лишающая родителя  многих бонусов современного мира.

Вот так, шаг за шагом, разбираясь с тем, что для человека нормально, что ненормально, кувыркаешься в мире, который создал режиссёр. Для чего он это сделал?

Терпеть не могу подводить итоги, но, может, для того, чтоб мы – зрители, не спешили записывать себя в нормальные или ненормальные? Для того, чтоб мы в следующий раз, пытаясь громко заорать «Мораль!» заткнули себе рот и на секундочку подумали: « А что мы знаем о морали?»

Как-то так.

9 из 10