Солондз пробует еще с одной стороны раскрыть любимые темы сексуальных девиаций и детского полового чувства и инстинкта на фоне разворачивающейся бури пубертата.

Центральными темами картины стали вопросы подросткового материнства и вытекающие извечные проблемы абортов, права на жизнь, родительского влияния на сексуальную жизнь и отношение родителей к материнству незрелых детей.

Картина получается в привычной для Солондза манере - романтичной, динамичной, безумно сентиментальной, с грубоватым, но искрометным юмором и множеством философско-сентиментальных монологов.

Главная героиня, Авива, разобрана на составляющие ее характеры и состояния. Апатия, страх, смелость, любопытство страсти и прочее представлены отдельным персонажем, ограниченным собственной сценкой, при этом последовательность событий весьма линейна и никаких трудностей восприятия сюжета - нет. Каждая сценка самобытна, но в то же время неразрывно смыслами и зацепками связана с главными вопросами картинами, изображаются как напрямую, так и метафорично.

Приятно и сцепление в сюжете с семьей Уинеров из 'Добро пожаловать в кукольный дом'. Собственно Марк, приходящийся Авиве кузеном, появляется в первой же сцене,  прощания со старой героиней Солондза из 'Кукольного дома' - Дон, он же является автором одного из центральных монологов фильма.

9 из 10