Хэл Хартли наконец-то связал сюжет своего фильма с тем, что несет в себе его имя. Хотя нет, фильм не об аде. Здесь больше глумления и развлечения, чем исследования. Хартли показывает, как могут быть человечны сын божий, спустившийся с небес в этот необычный день, и дьявол, насколько они озабочены проблемой Апокалипсиса. Один не хочет принимать на себя такой грех и уничтожать такое количество народа, другой, понимая, что после конца света ему не останется работы, потому что его смысл в уравновешивании добра и зла, сидит в баре и просто грустит. Грустит до того, как раздается телефонный звонок от его противника по намерениям.

Фильм получился не столь интригующим и необычным как кажется. И не столь притягательным с философской точки зрения, как, к примеру, Генри Фул. Во-первых, главные герои здесь слишком похожи на людей, а это портит восприятие их как символ чего-то наступающего, чего-то катастрофического, от этого теряется эффект напряжения по этой линии, и остается только лишь наблюдать за передвижением обычных персонажей, что, естественно в ключе таких надвигающихся событий совсем неинтересно. Этот опус можно было бы исправить концовкой, но и здесь зрителя оставляют с носом, как, обычно намекая, что у человечества еще есть шанс, что конец света откладывается, что продолжение следует. 

Радует, что операторская работа очень точно передает характер картины и персонажей дьявола и сына ЕГО самого – при передвижении главные действующие герои как бы плывут, а их фигуры при этом расплываются. Не ново, конечно, но выглядит вполне подходяще, ощущается нечто потустороннее. И еще в фильме есть один интересный смысловой эпизод, в котором темные и светлые силы в лице известных героев встречаются в безлюдном русском ресторане и обсуждают разные божественные прелести и догмы.