Действительно, очень не плохая комедия получилась. Долго не решалась посмотреть этот фильм: и обложка не впечатлила, и сюжет весьма странный…  Но посмотрев, ничуть не разочаровалась, напротив, смеялась от души и не пожалела о потраченном времени. 

Алекс - немного взбалмошная девушка, собирается выйти замуж за любимого парня, при этом дико боится представить своего жениха, афро- американца, семье. Алекс видит единственный выход из сложившийся ситуации- врать всем о своей личной жизни. На свадьбе Дженни (сестры Алекс), разноситься слух, будто бы Алекс лесбиянка, тут-то и начинается череда очень забавных и нелепых ситуаций, которые предстоит преодолеть всем героям.  

-Ой, нет, ты не правильно нас поняла. Я гей, а она натуралка и нам нужно нанять лесбиянку.

Динамичный юмор не позволяет заскучать на протяжении всего просмотра. Очень милый, добрый, смешной фильм. Хоть и сразу понятно, чем он закончиться, все равно интересно смотреть как Алекс и другие герои выкрутятся из ситуации, сложившийся в результате их же лжи.