Град, начавшийся среди ясного дня в жаркой австралийской пустыне, непрекращающийся дождь и странные, порой кошмарные сны – предвестники последней волны, апокалипсиса, который должен наступить, что бы закончился очередной цикл.  Главному герою фильма – юристу Дэвиду Бартону придется столкнуться с этими мистическими пророчествами австралийских аборигенов, когда он начинает вести дело об убийстве, с участием аборигенов.  Хотя все началось раньше, все началось во снах, в детских снах Дэвида…

«Последняя волна» - фильм-сон, окутанный мистикой и оккультизмом. Подобно главному герою, зритель блуждает в лабиринтах неизведанного, пытаясь отыскать разгадку, где кончаются границы сна, а где начинается реальность. 

Питер Уир в своей третьей полнометражной работе обращается к уже привычным для него темам столкновения культур, иррациональности и того, как обычный человек, попадает в водоворот «чрезвычайных» ситуаций. В фильме отчетливо прослеживается и философский подтекст потери корней и того как цивилизация стирает все индивидуальное, оставляя коллективное бессознательное. 

Учитывая, что перед «Волной», режиссер снял культовый «Пикник у висячей скалы», где так же присутствовали мотивы коренной австралийской культуры и мистицизма, то сравнения неизбежны. Но если «Пикник» был мистической романтикой, то «Последняя волна» заходит на территорию хоррора. Оба фильма погружают зрителя в неведомый, едва осязаемый мир, основанный на догадках и предположениях, а сюжетные перипетии порой не поддаются рациональному объяснению, оставляя больше вопросов, чем ответов. Но все-таки «Пикник» получился у Уира более цельным и более завершенным, чем «Волна». 

Несомненными удачами фильма являются его визуальные решения, с помощью которых создателям превосходно нагнетается необходимая атмосфера - первоначальная сцена природного катаклизма, непрекращающийся дождь и естественно ночные кошмары главного героя, создают эффект дискомфорта с едва ощутимой паникой, которые через экран передаются зрителю. 

Единственным огрехом можно назвать финал. Даже не учитывая скромность технических возможностей постановщиков, он получился  «смазанным» и не слишком эффектным, учитывая, что на протяжении фильма так удачно нагнеталась атмосфера повествования, что в концовке ожидалось какое-то откровение или минимум эмоциональный взрыв. Но вместо этого Уир поставил банальное «троеточие», как будто оно было вынужденной мерой по причине отсутствия объяснения всему происходящему ранее у самого создателя.