День радио - великолепнейшая комедия, которая заставляет смеяться каждую секунду. Не знаю, насколько хороша киноверсия, но над спектаклем я смеялся так, что соседи на лестничной площадке на меня как-то странно косились... В процессе многое узнал о подкустовых выползнях, австралийских кроликах-занудах и самом экзотичном звере, обитающем только в России в единственном (!!!) экземпляре - о Квартете И.

Если честно, то я просто не могу вспомнить человека, которому 'Квартетовские' шутки не понравились. Не пугайтесь тем, что это спектакль! Смотрите! 

Для сравнения - Камеди Клаб по сравнению с Квартетом И нервно курит в углу. Это при том, что я Камеди очень даже люблю. Но не ржал я над ними так, что к середине уже буквально рыдал на полу! А над 'Днем Радио' - очень даже.

10 из 10