Фильм снят по одноименной книге, повествующей о серии преступлений, шокировавших и взбудораживших Америку в 1969-1970 годах. Известное, теперь уже - всемирно, дело Чарльза Мэнсона и его 'семьи'. Собрав вокруг себя отчаявшихся и отчаянных, но слабых духом людей этот, пусть и не совсем вменяемый, но, стоит признать, весьма харизматичный человек 'заставил ' их совершать ужасные, бессмысленные убийства... Но... 'заставил' ли? Об этом нам и предлагает задуматься режиссер картины.

'Helter Scelter' - фильм не о Мэнсоне. Его центр - жизни членов 'семьи', их взгляды на мир и...взгляды мира на то, что они совершали. Раскрывая образ за образом, Джон Грэй указывает нам на любопытный факт: Сьюзен Аткинс, Лесли Хоутен, Патриция Кренвинкл, Чарльз Уотсон - не послушные 'ученики' маньяка-расиста, это люди гораздо более жестокие и сильные, чем может показаться!.. И Мэнсон не заставил их убивать. Своими идеями он как бы дал им 'разрешение' 'управлять' жизнями всех остальных людей. В сознании никчемных, выброшенных обществом людей ему удалось уничтожить мораль, данную им людьми, и заменить её 'своей', причем весьма специфической, моралью. 

Что ж, 'Смерть - иллюзия', 'Люди - свиньи, просто жертвы, не заслуживающие жизни' - и как итог: 'изгои' начинают верить в свою силу, в правильность всего, что делают... Но если Мэнсон помог им поверить в свою безграничную 'власть', то отчего же жертвами устроенных ими 'мясорубок' были исключительно богатые... нет, правильнее сказать, - успешные люди? Просто потому, что это им приказал Мэнсон?.. Или, быть может,  'ученики' не совсем 'уверовали' в слова своего 'пророка'?.. 

Убийства - своеобразная 'проба пера', попытка проверить свою 'власть' над людскими жизнями...или все та же отчаянная зависть к тем, кто жил счастливо? - На такую мысль зрителя наталкивает финальная реплика Линды (Клео Дюваль) - одной из главных героинь киноленты. Она спрашивает у прокурора, сопровождавшего её в камеру, есть ли у него семья, дети. Получив утвердительный ответ, Линда с видимой, но беззлобной завистью тихо произносит: 'Нормальная жизнь!..'

Линда Касабиан, как персонаж, открывает нам истинное 'нутро' семьи, её идею. Сумела ли Линда до конца разобраться в случившемся - неизвестно, но важно то, что в свое время она 'не отпустила' наружу свою обиду на жизнь и на людей. Линда не стала убивать, 'прикрываясь' идеями Мэнсона, как это предпочитали делать другие. Скорее всего, они даже самим себе отказывались признаться в истинном мотиве совершенных ими убийств...

Итог: сильный, потрясающий и чрезвычайно многогранный фильм! Отличная работа режиссера, актеров и операторов.

11 из 10!