Я тут немножечко пребываю в шоке...

Это настолько ТОТ ФИЛЬМ, КОТОРЫЙ Я БЫ ХОТЕЛА УВИДЕТЬ ПРО ЭЛВИСА ПРЕСЛИ...

И это так здорово, что фильм удался!

Во-первых, Курт Рассел...Конечно же не без помощи Джона Карпентера настолько передал сходство с певцом, что порой аж страшно становилось... Походка, жесты, мимика, голос, манера говорить...да, Господи, всё настолько похоже!! А как он двигался когда пел! Ну копия! Сильная игра Рассела!

Правда, я смотрела фильм в  не дублированном переводе,  но был хорошо слышен голос Курта. Правда выбешивали переводы песен... Не люблю, когда в фильмах переводят песни...

Во-вторых, Сизон Хабли (Присцилла) Да, тоже весьма похожа! Красавица!

В-третьих, актриса, которая играла маму Элвиса...тоже очень похожа.

Кстати, Лиза Мари хоть и маленькая и в эпизоде, но не похожа...могли бы и девочку подобрать посимпатичнее...

В общем, актеры очень удивили!

Насчет фильма...все настолько интересно! Даже для человека, который знает всю биографию Элвиса Пресли наизусть...это говорит о режиссуре. Качественная работа. (по сравнению с фильмом 'Элвис: Ранние Годы' 2005 года. В главных ролях: Джонатан Рис-Майерс) Видно, что биография Пресли, как и записи с ним досконально и многократно изучались. Это тоже радует.

Так же приятно, что в фильме не фигурировали ни таблетки, ни наркота, ни пошлость Да, это все скорее всего было в жизни Пресли, но здесь это было бы лишним...Здорово получился момент с тенью...олицетворявшей брата Пресли...

Но... Там был момент, который поставил в сомнение... Когда Элвис играет На школьном дворе около дерева cover на песню Роя Брауна 'Good Rocking Tonight'..он ее играет как уже готовый рок-н-ролл...в том исполнении, в котором он ее позже исполнил в студии...странно получилось, что 'Good rocking' он исполнил как рок-н-ролл, а 'That's alright now mama' он в студии 'Sun Records' исполнял как кантри, а потом случайно получился рок-н-ролл...

И Еще мне непонятно, почему Джон Карпентер не снял очень важный момент в жизни Элвиса это 1968 год...его возвращение...

Когда Элвис выступает в телешоу...а его рождественский концерт называется '68' Comeback Special'  Вот это очень мне не понятно. 

Ну это я так, больше для себя написала...

В общем, если вы любите Элвиса Пресли, эта штука вас приятно удивит! Удачного просмотра!!! Фильм офигенный!

10 из 10