Спустя 6-8 лет с момента последнего просмотра решил вновь пересмотреть фильм, но началось все с прочтения книги Джека Лондона «Сердца трех»...

Читая книгу пытался по памяти сопоставить героев книги и образы актеров фильма. В результате при просмотре фильма оказалось, что Сергей Жигунов вовсе не Фрэнсис - вот оно первое разочарование. Позже выяснилось, что Лионсию и Акатаву, читая книгу, представлял куда более красивыми -  слишком уж «русские красавицы» были выбраны на соответствующую роль.

Сценарий в целом порадовал, отступлений от текста не так много как можно было бы предположить, более того некоторые моно- диалоги вообще попадали в текст с точностью до запятой! Да, были иной раз опущены интересные и не маловажные моменты, иной раз терялась сюжетная нить, но не настолько существенно чтобы казнить сценариста. 

Хочется отметить, что некоторые сюжетные моменты сценаристами были проработаны, на мой взгляд, даже лучше чем в первоисточнике. Например, была изменена причина ареста Фрэнсиса - его ариестовали не приняв за Генри (как это было у Джека Лондона), а за убийство Генри, что смотрится на мой взгляд более правдоподобным учитывая тот факт, что Фрэнсис с Генри дальние родственники и вряд ли могли сильно быть похожи друг на друга. Отталкиваясь от последнего предположения - в этом же ключе были изменены и другие события и диалоги.

Не всегда радовала работа гримеров, костюмеров - в прочем это простительно, если вспомнить какой это был год (1990-2), вспомнить положение в стране. Впрочем с течением времени все боле-мене старые фильмы начинают этим страдать - как говорится: «Человек не благодарное животное, чем ему больше даешь, тем ему большего хочется». 

В целом фильм достоин просмотра, кажется что он вообще лучшее, что было выпущено за последние 20 лет в России - по сценарию уж наверняка. Однако хочется отметить, что перед просмотром совсем бы не плохо сперва прочитать книгу - картина будет полнее.

9 из 10