Сердца Трех - один из лучших романтических сериалов (фильмов) снятых в нашей стране!

Сразу хочу отметить великолепную игру актеров, в частности:
1. А. Хмельницкая, с ее обворожительной улыбкой
2.В. Шевельников, с его безупречным, деловым видом
3.С. Жигунов, с его великолепной сигарой, револьвером, а также фразой 'ага кончились, совсем кончились'
Хочу также отметить других актеров, которые сыграли на высоком уровне( не могу не отметить Пирет Мянгел)

Если честно, то хотя бы за игру первых троих я готов поставить высший бал - их игра великолепна, непредсказуема, невероятно правдоподобна. Смотришь и смеешься до слез, или волнуешься до безумия. 

Об остальном - сюжет великолепен (это и не удивительно, ведь по книге Дж. Лондона), съемки разнообразны и всегда на высоком уровне, музыка отлично сочетается с действием на экране.

Смотреть всем и вся, ведь к сожалению не часто увидишь 'такие фильмы' нашего производства.

10 из 10