Роковая красавица и идеал женской красоты Алена Хмельницкая, великолепно сыгранные благородные герои Владимира Шевелькова и Сергея Жигунова в своей лучшей форме после «Гардемаринов», плюс камео Дмитрия Харатьяна – что еще нужно, чтобы создать самое запоминающееся российское романтическое кино после вышеупомянутых «Гардемаринов»?! Режиссер Владимир Попков сумел передать тот драйв, который заложил в свой сценарий Джек Лондон, а Олег Кива дополнил все это великолепным саундтреком.

Создатели фильма подошли к нему с душой – как истинные фанаты приключенческого кино, в отличие, к примеру, от нынешних создателей «Волкодава», который снят красиво и масштабно – но без драйва! Однако здесь все снято превосходно и почти без спецэффектов, все  трюки сделаны по-настоящему.

К тому же, стоит только вслушаться в реплики главных героев, чтобы ощутить всю прелесть приключений, приправленных юмором:

(Генри) - В этом семействе Солано все с приветом. Сначала стреляют, а потом разговаривают.
(Френсис) - Я не нуждаюсь в исповеди. Моя душа и так попадет в рай. Помолитесь лучше за этих скотов, которые вешают людей без суда и следствия!

А уж колоритные второстепенные персонажи – это просто высший класс! 

Ждете моей оценки?

10 из 10!