'Наша с ней основная задача 
Не застуканными быть на месте.
Явки, пароли, чужие дачи
И дома надо быть в десять'

Они любят друг друга. Это давно уже не страсть, не пикантное увлечение, не попытка острыми впечатлениями разбавить рутину долгого и скучного брака. Илья живет в Москве, у него налаженный бизнес, любящая жена и чудесная дочка. Нина - из Питера, она замужем и воспитывает сына.

У них есть все, о чем мечтают многие люди. Крепкий и надежный тыл за плечами, семья, дети. 

Но они не вместе и потому несчастливы. Короткие встречи, постоянные метания между двумя столицами не могут удовлетворить влюбленных. Надо что-то решать, но разве можно причинить страдания людям, которые верят и любят их?

Фильм Авдотьи Смирновой спокойный, монотонный, но очень жизненный. Испытываешь искренние переживания за героев, попавших в заложники к собственным чувствам. В этой истории нет и не может быть благополучного исхода, кому-нибудь обязательно будет больно. И выхода тоже нет. Быть благородным и несчастным или счастливым предателем? А что если любовь, во имя которой приносится столько жертв этого не стоит?

Отличное кино. Дает много поводов для размышлений.