Здравствуйте, все! Я два вечера подряд смотрела этот шедевр! И я не только не пожалела, что потратила свободное время на спектакль, вместо того, чтобы готовиться к предстоящему ГИА; я была так рада тому, что забыла про эту алгебру, геометрию и т.д. Как же я благодарна тем, кому пришла в голову великолепная мысль записать его на плёнку! Спасибо!!! Я - это поколение 21 века, но после таких произведений искусства хочется хоть на чуть-чуть переместиться в то время, сходить в тот театр, посетить тот кинотеатр, тот зал Московской консерватории. Золотое время Московского театра Сатиры! Золотые актёры, золотые режиссёры!

 'Маленькие комедии большого дома'- это не только 'золотой запас' театра Сатиры, это 'золотой запас' отечественной культуры; настоящей культуры, настоящего искусства, а не фальшивого. Мне кажется, что вопросы 'Куда все это ушло?', 'Как это вернуть?' стали, по значимости и, по не возможности найти ответ на них, сравнимы с вопросом «В чём смысл жизни?». Спектакль не просто комедия, там не только можно посмеяться от души, над тонким юмором, он заставляет задуматься. Не буду писать, над, чем именно он заставляет задуматься, это должен определить каждый человек сам для себя. Он находиться на границе между комедией и драмой. И не удивительно, ведь одним из его режиссёров является Андрей Александрович Миронов. Человек, который всю свою актёрскую жизнь хотел играть драматические роли, а «доставались» комедийные, но так как он играл комедию, не сможет сыграть, ни кто. В театре такие роли были, но в кино их мало. «Фантазии Фарятьева», «Сказка странствий», «Мой друг Иван Лапшин», «Белые розы, розовые слоны», «Страницы журнала Печорина», «Назначение», мною обожаемый спектакль «Безумный день, или женитьба Фигаро», который шел 18 лет(!) на сцене театра Сатиры(я не могу смотреть другие постановки с другими актёрами, зная КАК Фигаро играл Миронов, и зная какую роль в его жизни сыграл этот спектакль), «12 стульев» (да, именно «12 стульев», из-за которых вот уже чуть ли не 40 лет Россия разделилась на две половины, я же обожаю оба фильма. «Но это уже совсем другая история»), все эти фильмы я знаю буквально наизусть; во всех он… скажем так, не Геша Козодоев ( хотя этот фильм я тоже безумно люблю), он другой, он разный и он Гениальный! Но, впрочем, я отвлеклась, про Миронова я могу писать много и долго, так как он мой любимый Артист, меня нужно останавливать.

 Вернусь к спектаклю… скажу честно больше всего мне понравилась новелла «Грабёж». Дуэт Миронов, Мишулин- это просто сказка! У меня всю жизнь станет возникать не лице улыбка при слове «селёдка», никогда не забуду выражение лица у Андрея Александровича в этом эпизоде; ну а его монологах в этой новелле и говорить нечего, можно только посмотрев оценить их. Оценить… слово то, какое! Его игра не поддаётся оценкам! Только посмотрев, можно понять КАКОЙ человек творил на этой земле! Низкий поклон и нескончаемые аплодисменты! При просмотре этой новеллы промелькнула одна мысль, которую я старалась изо всех сил прогнать из головы, и мне это удалось, но «не будем о грустном». 

Какие они пластичные, гибкие, элегантные! Когда они пробирались через эти «катакомбы» это особенно видно. «Лапонька, я на стеночке. Что дальше? Скажи мне, куда дальше?». А как Миронов в миг, перевоплощался в разных героев, чтобы показать герою Мишулина, Грабителю, его жизнь с другой стороны, с «изнанки». 

В общем одним словом, Браво!

Я писала про «Грабёж», но это не означает, что другие новеллы мне вообще не понравились. Просто эта запомнилась лучше, она, для меня, ярче других. Мне очень понравилась последняя «Пой, ласточка, пой!». Анатолий Папанов там такой трогательный, такой чувствительный, ранимый. Потрясающий актёр. И первая понравилась «Смотровой ордер» с великолепной Татьяной Пельтцер. И конечно новелла «Звуковое письмо» в исполнении второго режиссёра Александра Ширвиндта. Про каждую можно долго-долго говорить, я этого делать не буду. И так уже очень длинно получилось. Да, краткость, когда я пишу про то, что нравиться, становиться мне не только, не сестрой, даже не подругой.

В конце хочется сказать ещё одно:

 «Скажу по чести Киса, я не знаю всего того, что с нами случиться завтра, но бессмертие я вам гарантирую. Пройдут годы Киса, а они пройдут, многое забудется, но благодарные потомки, никогда не забудут…». Да, Вы были совершенно правы, многоуважаемый и любимый Остап Бендер, мы никогда не забудем Вас! И Вы сдержали свое слово, стали бессмертны, благодаря таланту и труду, который не виден в игре! Я говорю не только про Миронова и Папанова, героев этого эпизода, а про всех, память о которых, живёт в наших сердцах, проникая в них со сцены театра и с экрана телевизора… Спасибо, что Вы есть…

10 из 10

для меня иначе быть не может!