О чём:

У Ильи и Нины связь. 

Это не просто интрижка. 

Это любовь. 

И она так окрылила двух взрослых людей, что они, как подростки, тайком перезваниваются, придумывают для домашних отговорки, увиливают, лгут. Но как же весело, как здорово мчаться к любимому из Питера в Москву, или наоборот из Москвы в Питер. И не думается в тот момент о законных супругах, о детях и работе, только бы перетерпеть время до следующей встречи.

Как же так случилось, что постепенно связь стала приносить больше слёз, чем смеха и любви…?

Мнение:

Таких фильмов, знаете ли, много, но вот именно таких – по пальцам перечесть!

Цепляет в «Связи» не оригинальность сюжета, а напротив реализация такой казалось пребанальнейшей истории: муж изменяет жене, жена изменяет мужу, половинки узнают об изменах своих вторых половинок, слёзы+сопли+алкоголь = изменять нехорошо. Авдотья Смирнова, дорогая, как же вам удалось выдавить из этого старого как мир силлогизма столь трогательную и глубокую киноработу?! Снимаю шляпу.

5 причин успеха Авдотьи Смирновой и её «Связи».

1. Характеристика персонажей. Одной из сильных сторон картины стала центральная четвёрка жён и мужей. Именно четвёрка, я не ошиблась. Сконцентрироваться только на влюблённых Илье и Нине означало упростить проблему. Как было бы легко, если бы Никита, законный супруг Нины, был занудой и тюхлей, неудачником, лентяем, который выбрал незатруднительный способ сидеть на жениной шее и типа заниматься воспитанием сына. Как стало бы понятно, если бы Маша, жена Ильи, оказалась разбалованной богачкой, зацикленной на дизайнерских шмотках и косметических процедурах. Но нет, вторые половинки наших горе-влюблённых замечательные люди, не заслужившие страданий, а главное по-прежнему горячо влюблённые в своих законных. Это обстоятельство и обуславливает глубину проблемы, оно даёт развитие лёгкой романтической истории, позволяя ей перетечь в настоящую трагедию, причём уже не двоих, а четверых людей. И зритель уже не паре, а всей четвёрке.

2. Подбор актёров. Удивительно, но на роль центральных персонажей Авдотьей Смирновой были выбраны «далеконекрасавцы». Чего стоит неканоничная  Анна Михалкова, да и Михаил Пореченков изрядно отошёл от габаритов, которыми он гордо щеголял в «Агенте национальной безопасности». Маленький белобрысенький Дмитрий Шевченко. Анастасия Сеглия, конечно, хороша, но её красота спокойная, несколько холодная и уж никак не кричащая. Однако по мере развития действия ты на столько проникаешься бешеным обаянием, которое исходит от героев, что они, как по волшебству (прямо по-золушечьи) становятся настоящими красавцами. Стереотипно лощёная картинка может на короткий срок привлечь, для того, чтобы проникнуться и влюбиться важно наполнение и оно здесь, поверьте, богатое. Игру Михалковой, Пореченкова, Шевченко, Сеглии язык не поворачивается обзывать игрой, это сама жизнь.

3. Сценарий. Любовные диалоги Ильи и Нины, пожалуй, моя любимая часть кинокартины. Они всегда светлые, смешные, лаконичные, оригинальные и жизненные. Порой создаётся впечатление, будто ты случайно подсмотрел в замочную скважину, а там живая любовь, без прикрас и киношных штампов, которые кочуют из одной мелодрамы в другую. Эти диалоги не несут какой-то определённой смысловой нагрузки, они несут настроение, в котором пребывают герои, такие настоящие и уже родные.

4. Акценты. Здесь мне хотелось обратить внимание на очень верную выборку событий. Роман Ильи и Нины длился не пару недель, но режиссёру удалось показать ключевые эпизоды развития их истории, их взаимоотношений с законными супругами, чтобы незаслуженно не очернить и не обелить ни одну из четырёх сторон. Поражает, что в фильме о связи (мы взрослые люди и прекрасно понимает, что скрывается под этим термином) нет ни одного поцелуя (лёгкие чмоки не в счёт). Есть объятия, прикосновения, но даже постельные сцены самого интимного процесса не репрезентируют. Здесь Смирнова вновь-таки делает очень важный акцент, во главе всего происходящего не страсть, а более высокое чувство. В противном случае картина называлась бы «Соблазн», а эта носит название «Связь». В скоротечной голой физике связаны тела, а здесь связаны души.

5. Композиция. Меня восхищает её лаконизм: ничего лишнего, всё, что понятно – убрать. Так, например, не показано знакомство Ильи и Нины (видимо, оно не было бог весть каким фееричным, возможно, не предвещало чего-то серьёзного, тогда это была другая связь). Очень точно, понятно, логично проведена линия метаморфоз отношений Ильи и Нины, Нины и Никиты, Ильи и Маши. Оставляет повод для размышлений открытый финал, как и открытая дверь номера отеля. Режиссёр вновь-таки не снабжает зрителя какими-то фактами по поводу дальнейшей судьбы героев, но она оставляет настроение, настроение прямо противоположное первоначальному.

В рамках словесного лимита я попыталась сагитировать почитателей Кинопоиска обратить внимание на эту трогательную, смешную, жизненную, весёлую и грусную киноработу Авдотьи Смирновой. Надеюсь, она не оставит вас равнодушными, ибо моя оценка 

10 из 10