Летом 2000 года, по телеканалу РТР, будучи шестилетним ребёнком, я начала смотреть «Черную жемчужину». Уже тогда я знала Андреу Дель Бока по «Селесте» и «Антонелле», где она играла в паре с Густаво Бермудесом. Уже тогда я раздражалась внешним обликом Бермудеса, и несу эту нелюбовь по сей день. В сознательном возрасте пересмотрела «Селесту» и обиделась на его героя Франко за постоянные унижения возлюбленной. А в «Чёрной жемчужине», в тандеме с Дель Бока, был Габриэль Коррадо, харизматичный актёр, с принципиально новым образом героя.

Несмотря на то, что я была маленькой девочкой, на каком-то подсознательном уровне, чувствовала совершенно иную гармонию между Андреа и Габриэлем. Мне нравился такой расклад. Ко всему прочему, заставка «Чёрной жемчужины», начинающаяся с демонстрации медальонного лица Андреа, сквозь пластику скульптуры, обнаружила мой интерес к искусству. Вот, пожалуй, и все детские остаточные впечатления. 

Пересмотрела «Чёрную жемчужину», уже будучи взрослой девушкой, с пониманием того, чего стоят мыльные оперы. Сериалом я оказалась очарована даже более того, чем предполагала. И дело не в ностальгических чувствах. Всё-таки раньше снимали иначе. 

Темы, поднятые в сериале реальны. Мы сталкиваемся с этими реалиями, переживают их наши близкие, родные, знакомые. Когда осознаешь это, понимаешь насколько шаблонна жизнь. Обидно, что эту копирку ты найдешь едва ли не в каждой второй семье. 

Нежная, милая и добрая девушка выходит замуж за мужчину, которому дарит всю себя и свою любовь без остатка. Она отдаёт ему молодость и красоту, сердце, а что получает взамен? Бесконечные измены и унижения, пренебрежение и холодность. А потом, молодая женщина замыкается в себе, строит защитную стену. Неужели кто-то из современных женщин не узнает себя в этом описании? А речь идёт о главной героине, отправной точке всего сюжета Росалии (Мария Роса Галло). В конце концов, она сама изменила Карлосу (Наталио Оксман). Но он не простил единственной ошибки своей жены и под давлением заставил ту отказаться от незаконнорожденной дочери. 

То же и про Ренату (Сесилия Мареска). Но она мужу не изменяла, просто терпела и чахла. В начале сериала мы видим немолодую, уставшую и закомплексованную женщину, чью уснувшие прелесть и сексуальность пытается пробудить пасынок Джуниор (Норберто Диас). 

Забитая и тихая, но красивая, Анна Мария (Вивиана Саэс), как спящий вулкан, сначала в себе переживает, то отчаяние, которая испытывает в связи с несправедливым нахождением на втором плане, приживалкой в доме Росалии, а потом взрывается, неся разрушения. 

На каком-то из форумов, да и здесь, прочла сетования о том, что положительные герои внезапно делаются плохими, а потом снова хорошими. Персонажи «Чёрной жемчужины» люди живые, со своими ангелами и бесами. Однозначно говорить о человеке, как исключительном добром или злом нельзя. Ведь и та же Перла (Андреа Дель Бока) обладала значительным недостатками. Она упряма, язвительна, не слишком тактична по отношению к другим. Вспомнить хотя бы её отношения с Анной Марией, где Перла увлеченная своей фигурой, не замечала подруги, что и привело к негативным последствиям. Недоверчивость к Томасу вела от скандала к скандалу. Впрочем, это закон 'мыла', держать интригу в отношениях. 

Главный антагонист, Мальвина, капризная, избалованная и взбалмошная девица. Но достаточно вспомнить, как она поддерживала своего брата, как прощалась с бабушкой.

На мой взгляд, главная героиня «Чёрной жемчужины» - женщина. Весь сериал это гимн ей, такой слабой, нежной и беззащитной внутри, но сильной и непоколебимой снаружи.

7 из 10