Мое знакомство с эти сериалом состоялось в далеком 97-м. О ДВД еще никто и не слышал, так что я  до сих пор помню эти две самопальные видеокассеты. Ностальгия, однако :) Долгое время поисков в последующие годы уже на ДВД результатов не давали, но тут на выручку пришел e-bay... и у хорошего человека из Австралии я купила ДВД-бокс за совершенно смешную цену. Спасибо, собрат - киноман! Получила огромное удовольствие, пересмотрев сериал в оригинале. 

Действительно, в основе его лежит культовая вселенная  настольной ролевой игры Vampire: The Masquerade. Однако, он не является ее экранизацией, так что собственно поклонники игры могут быть разочарованы и меньшим количеством кланов, и некоторыми несоответствиями в их специфике. Однако, именно атмосферно сериал блестяще воплотил идею ВТМ - вампиры живут среди нас, такой же обыденной жизнью, но с поправкой на свою специфику. Эдакий закрытый клуб не для всех. У них свои законы, главный из которых - соблюдать Маскарад, призванный защищать их от того, чтобы смертные узнали об их существовании. В остальном - они как люди: занимаются бизнесом, любят, ненавидят, интригуют... и конечно, пьют кровь :) Их организационная структура очень напоминает мафию: каждым кланом города управляет примаген, входящий в Совет. Все вместе, они подчиняются Принцу (Князю). Некоторые кланы ведут вполне легальный бизнес (как Тореадоры и Вентру), некоторые - криминальный (Бруха). Нарушение человеческих законов особого значения не имеет, лишь бы соблюдался Маскарад. Другой важный закон - поддержание определенного уровня численности братьев, что напрямую приводит к запрету бесконтрольных обращений. Каждый примаген обладает абсолютным правом распоряжаться жизнями членов своего клана. Однако, если Совет принимает решение, что жизнь какого-то из братьев должны быть прервана, примаген безусловно подчиняется решению Совета. 

Вот о том, как все это происходит, как вампиры адаптировались к жизни в современном обществе, и рассказывается в сериале. К сожалению, вышло всего восемь серий, за которые едва-едва успеваешь познакомиться с миром, но уже влюбляешься в его героев. 

Безусловно, сериал не без недостатков: кое-где сюжетная часть повествования вызывает вопросы (особенно, это относится к пилоту), и правдоподобность сомнительна (как-то непонятно, зачем Принцу нужен телохранитель, который и за себя-то постоять не в состоянии; почему Принц вообще чуть ли не все делает сам ), и уровень спецэффектов не сравним с современным, но как-то это не очень влияет на общее впечатление. Интересные персонажи, красивые актеры, хорошая игра. Жаль, очень жаль, что все так внезапно и трагически оборвалось. 

Однако, для меня и по сей день, этот сериал остается одним из лучших образцов современной вампирской истории.

Твердая 8-ка, а с учетом великолепного образа Принца Джулиана Луна, и все 

9 из 10