Выходит, если побежал, значит, ты уже виноват?

На что может сгодиться лист бумаги? На самолётик, запущенный в учителя с последней парты? На кулёк для семечек? Для любовной записки, лживой рекламы, программы очередного кандидата в президенты? Человеческая фантазия так вариативна в своей банальности. У Гарри Бардина из листа бумаги получился главный герой мультфильма. Выдумщик и экспериментатор, Бардин не устаёт искать новые формы для воплощения своих идей. Податливый пластилин, кусок бечёвки, моток жёсткой проволоки оживает в руках режиссёра, трансформируясь в новую картину, представляющую очередную грань многообразной человеческой натуры.

Серый ветер дует в лицо, сбивает с ног, мешает подняться. Безликой серой толпой бредут ему навстречу птицы. Они пытаются прикрыть крыльями глаза, уберечь своих детей, но с силой этой пепельной бури трудно совладать. Не трудно – невозможно. Пока не появляется он, Белый. За его широкими крыльями могут спрятаться все, он грудью встречает порывы злой стихии, которая не может совладать с его уверенной решимостью. Становится тихо, и в этой тишине слышен только скрип белой бумаги. Чистой, новой. Белой. Белой! Белой! Всё начинается с детей. Это они прыгают по лужам, стараясь во что бы то ни стало замарать того единственного, кто смеет отличаться. Но грязь не оставляет на его белом плаще никаких следов. Смесь лёгкого недоумения и раздражения превращается в глухую и слепую ярость. В дело включаются взрослые. Их много и этим они сильны. Они способны разорвать любого неугодного, ведь ими движет уверенность в том, что так надо. Так положено. По-другому нельзя. Однако сломать не значит сломить. Бумажный мир разрывается пополам, явив голубое небо. На его фоне цвета становятся ярче – один снежно-белый силуэт с распростёртыми крылами и множество пыльно-серых фигур с плакатами, на которых изображён новый пророк. Они снова будут идти строем, навстречу новой цели. До тех пор, пока вновь не появится тот единственный… Только его плащ может оказаться уже другого цвета.

Казалось бы, что может быть проще, чем быть самим собой. Самому выбирать, самому решать, самому держать ответ. Однако мириться с ударами судьбы ещё куда ни шло, но уколы укрывшихся плотными плащами стереотипов оказываются куда неприятнее и больнее. Достаточно одного равнодушного взгляда, одного непринятого решения, одного молчаливого согласия и серый плащ уже ложится на плечи. В толпе теплее и уютнее, в ней чувствуешь себя сильнее, и не нужно оглядываться, чтобы ощутить поддержку таких же как ты. Таких же равнодушных и молчаливо согласных. Таких же уверенных в собственной правоте, приравнивающих глас большинства к гласу совести, оставшейся, впрочем, лишь словом в давно забытой книге.  

Со свойственной ему иронией и лаконичностью Бардин вновь рассказывает простую историю о главном. О том, что делает человека человеком и не даёт ему слиться с серой массой тех, кто не живёт, а существует. Об убийстве драконов и порождении новых чудовищ, о тварях дрожащих и право имеющих, о невозможности существования бога без дьявола и дьявола без бога, о неуёмной страсти к сотворению всё новых и новых кумиров. О самом страшном – умении быстро забывать. Бардин показал тонкую звенящую нить истории, протянутую сквозь лабиринт времён. Этот клубок разматывают многие, но куда больше тех, кто послушно следует этому пути, не давая себе труд оглядеться и задуматься о том, почему нить так часто пересекает саму себя. Только вперёд, туда, где, как говорят, видели свет. Неважно, кто там ждёт у выхода, пока идём, мы чувствуем себя живыми. А между тем из этого лабиринта нет выхода. Здесь прошлое, настоящее и будущее, по крайней мере до тех пор, пока цвет плащей идущих сливается с цветом каменных стен.