Как прекрасно радоваться каждому мгновению, а не думать о том, что ты живешь не той жизнью.

Фильм меня очень зацепил своей нежной эйфорией, такая прекрасная и чудесная картина, заставляет верить в чудеса и силу любви. Невозможное случается, а главное, насколько герои нуждались в друг друге. Такое складывается впечатление, что они будь-то звали друг друга...дуновением ветра, солнечным светом во окне, звездами в небе, шумом прибоя...

Будь-то они и не жили до встречи друг с другом...

Могу сказать одно, немного стоящих картин о любви, но это определенно что-то особенное и необычно привлекательное, хотя в тот же момент с оттенком жутковатости!

Рекомендую всем, кто любит необычные, странно жутковатые, но в тоже время нежные и романтичные картинки с привкусом грусти!

10 из 10