Наконец-то я отчитался перед своим детством - воздал ему должное, отдав долги. Досмотрев этот сериал, я словно символически расстался и попрощался с ним. Было очень больно и грустно.

В прошлом году начал пересматривать этот сериал с самого начала. В свои школьные годы досмотреть не удалось, так как по еще винрарному СТС не показали финальный 4 сезон (в котором три серии), а ведь я каждый день вставал в 6 чтобы посмотреть новую серию. Не смотря на то, что сериал детский/подростковый, пересматривать его все равно было безумно интересно и забавно, открывая многое с совсем новых и неожиданных сторон. 

Видно команда была настолько гениальна, что им приходилось всеми силами сдерживать свои творческие способности и насильно упрощать фабулу и свежие идеи к более простому и понятному (даже шаблонному). Аудитория то у фильма детская. 

При должном обращении, могло выйти нечто подобное самым крутым и мощным фантастическим сериалам. Я бы вообще не отказался от взрослого ремейка, особенно когда есть масса намеков и посылов к 'более' взрослому рейтингу (тут и временами зашкаливающий страх от творящегося хоррора, совсем не детская и закрученная Санта-Барбара, с действительно интересными научными идеями, воплощенных на экране (это вам не онанизм в стиле 'Петли времени'!)). 

Сколько же тут пасхалок и отсылок к классике фантастики - не счесть! Особенно нравились новые интерпретации классических сюжетов.

Сериал такой умный и логичный, что это готово выйти за все возможные рамки, но, к сожалению, приходится все так же продолжать загонять в допустимые нормы зрительской аудитории, хотя в финале настолько становится путано и сложно, что даже взрослому будет пара багетов от хитросплетений сюжета, который сам по себе обязал сделать настолько сложную развязку.

Сам же финал чем-то напоминает триквел 'Людей Икс' и, что самое главное и невероятное, последнюю серию 'Остаться в живых' (самого величайшего сериала всех времен и народов), с той лишь разницей, что в Черной дыре объяснили по-человечески что происходит, а не ограничились квинтэссенцией зашкаливающего концентрата философии на метр квадратный с пробивающей до слез ностальгией по уходящим от зрителей временам.

За все эти годы жизни с любимыми персонажами, они, по старой доброй традиции, стали родными. В очередной раз во время прощания с любимым сериалом я не смог сдержать слез и мое сердце словно снова разбили. Жаль, что не все из актеров фильма сделали себе нормальную карьеру. Как бы хотелось увидеть парочку новых серий для преданных фанатов в стиле '20 лет спустя', пусть и прошло с окончания сериала только 8 лет. Отбросив все условности и ненужную циничность с критичностью, ставлю 

10 из 10