Очень часто бывает, что неизвестные фильмы, невышедшие в прокат и не имеющие совершенно никакого коммерческого успеха, оказываются настоящими находками. Одной из таких находок стал для меня фильм 'Элвис и Анабелль'.

   Сюжет очень необычен, этим он меня и привлек, и в дальнейшем с подвигнул на просмотр, ну просто уже очень надоели штампованные фильмы, в которых уже с первой минуты ясно чем всё закончится. По мимо оригинального сюжета есть ещё одна, не маловажная составляющая фильма-игра актёров. с Максом Мингелла, признаюсь честно, до этого фильма я знакома не была, но после этой картины, он теперь один из моих любимых молодых актеров. Уж очень он хорошо исполнил свою роль, очень органично вписался в кадр. Блейк Лавли же в этом фильме открылась для меня с другой стороны. Если в 'Сплетнице' и 'Джинсы-Талисман' она играла довольно посредственно и не вызывала практически никаких эмоций, то в этом фильме она будто жила в кадре. Настолько естественная, простая, озорная, что хочется смеяться, дурачится и плакать вместе с ней.

   Фильм получился очень красивым. Живописные кадры природы, закатов, моря, ну и конечно же двух очаровательных влюбленных Элвиса и Анабелль. Моменты на пляже захватывали дух, настолько они были красивы и чувственны.

Обязателен к просмотру для романтиков и эстетов.

 9 из 10