Несмотря на то, что я весьма интересуюсь насекомыми и довольно немало уже прочитал и изучил, этот сериал оказался необычайно познавательным для меня. Каждые пять минут я узнавал очень новые интригующие сведения, и многим из них можно было бы посвятить отдельную серию. Пожалуй, этот сериал настолько информативен, что единственным его недостатком можно считать излишнюю краткость изложения, попытку за несколько часов охватить то, что стоило бы рассказывать за несколько суток. По доступности изложения этот сериал можно ставить в палату мер и весов - всё рассматривается очень понятно, всё отлично проиллюстрировано, наглядно, и при этом не слишком упрощено. Сцены потрясающе красивы, чего и ожидаешь от BBC, озвучивание насекомых вполне гармонично, не аляповато, как это было в сериале 'Войны жуков-гигантов'.

9 из 10