Ну вот, и вышел еще один фильм от Джеймса Вана. Востребован он в Голливуде, что поделаешь. И ведь не скажешь ничего плохого по этому поводу, можно только порадоваться за Джеймса. Только на этот раз он ограничился лишь режиссурой, сценарием здесь занимались совсем другие люди. Но Ли Уоннелл все же присутствует в фильме, он играет небольшую эпизодическую роль, а именно одного из бандитов. Но не только Ли Уоннелом ограничивается здесь присутствие уже известных нам по Пиле людей. Композитором фильма, как и в «Мертвой Тишине» вновь стал Чарли Клозье. И вот что у них получилось.

Давно я не смотрел триллеров, которые вот так, с первой и до последней секунды держали меня в напряжении. Многие из них ограничивались отдельными сценами, многие лишь концовкой, а многие навевали лишь сон. «Смертный приговор» стоит особняком в этом списке. Он как подхватывает тебя в самом начале, так и ведет до логического завершения. Концовочка фильма тоже немного отличается от стандарта, она как бы оставляет зрителю право на то, чтобы самому «увидеть» то, что произойдет в последствии и, пользуясь этим, фильм предлагает нам несколько вариантов развития дальнейшего сюжета, а какой из них окажется наиболее верным, каждый определит для себя сам.

Говорить то, что фильм снят очень качественно и профессионально, я думаю, не стоит, так как люди, знакомые с творчеством Вана по фильмам «Пила: игра на выживание» и «Мертвая Тишина» не будут в этом сомневаться. И правильно сделают. Фильм, прежде всего выглядит целостным, каждая сцена логически продолжает предыдущую, камера четко показывает все моменты, не упуская не единого нужного кадра (Джеймс Ван как не использовал «эффект трясущейся камеры», так и не использует, за что ему огромное спасибо), все сцены «мести» сняты очень сильно, практически не к чему придраться, а атмосфера, которую создает фильм, не позволяет оставаться безучастным к происходящему. 

Особое настроение фильму предает, на мой взгляд, очень правильно подобранный актерский ансамбль. Игра актеров, отнюдь не гениальна, но я все равно верю происходящему на экране и сочувствую Нику в исполнении Кевина Бэйкона, который справился со своим героем на десятку. От остальных актеров здесь многого и не требовалось, некоторые просто играют статистов, некоторые появляются в фильме считанное количество раз, а актеры, сыгравшие быдло, должны были показать уличные повадки и поведение людей, которые считают себя выше всех, которые чувствуют вседозволенность, заставить зрителя возненавидеть их и поддерживать порыв главного героя, что у них с блеском и получилось. 

Далее невозможно не отметить то, что Вану с блеском удалось показать изменение душевного состояния Ника от начала фильма к концу. Он великолепно смог показать не только внешние изменения, но и внутреннее состояние на каждый из моментов. Можно вспомнить момент, когда он в первый раз пошел наперекор своим принципам и собственноручно «оправдал» убийцу своего сына, чтобы впоследствии он получил то, что заслужил в понимании главного героя. С каким чувством он это делал, с каким выражением лица, говорил он те слова, он сомневался в верности своего поступка. 

Убив в первый раз, он чувствует страх и вину, но в тоже время не считает, что поступил не верно, он поступил по совести и ему этого достаточно. Затем, когда на него начинается охота, в прямом смысле этого слова, им движет желание спасти себя и семью, а впоследствии, когда он понимает, что потеря сына – это не единственное его горе, когда он понимает то, что может потерять гораздо больше, причем в этом будет виновен лишь он один, к нему снова возвращается страх и жажда мести. И он снова  преображается. От него уходит неуверенность в своих действиях, он по-прежнему ощущает то, что поступает не по закону, идет наперекор ему, но верит в то, что его дело правое. Он больше не испытывает той безудержной ярости, которая нахлынула его вначале, он обуздал ее. Его движения спокойны и четки, выстрелы точны и коварны, он идет к поставленной цели и ничто не может помешать ему.

«Смертный приговор» - самое, что ни на есть правильное название для этой истории. И если разобраться, то не Ник в большей степени оправдывает его, нет, он просто привел приговор в исполнение, он стал орудием «своего правосудия», а сама банда приговорила себя, встав на этот путь. И это отнюдь не было убийство его сына, нет, оно было одним из многих. Просто исполнение приговора в действие немного затянулось. Да и сами они, похоже, это уже знали, где-то глубоко внутри, только не хотели в этом признаваться, вот и огораживали себя ото всех.

В довершенее хочу сказать, что фильм по всем показателям достоин вашего внимания. Некоторым он может показаться жестким, некоторым скучным, некоторым гениальным, некоторым безвкусным, но равнодушным уж точно никого не оставит.
