Жизнь состоит из случайностей, как впрочем и смерть. В этом и кроется ирония судьбы. Так трудно создать новую жизнь, и так просто эту жизнь отнять или потерять. Достаточно оказаться не в том месте и не в то время. И вот ты уже лишился своего ребёнка. Лишился самого дорогого, что может быть в жизни. Ты не умер, но умерло всё в тебе. Твоя идеальная жизнь дала трещину, семейное счастье пошатнулось, а в голове крутятся мысли о возмездии. Ведь отморозки, отнявшие у тебя самое дорогое, забавы ради, даже не понесут заслуженного наказания, отделавшись лишь лёгким испугом. И это ещё если очень повезёт.

А что делать тебе? Довольствоваться жалким правосудием, основанном на никчёмных законах, не способном покарать виновных по заслугам?

И вот здесь создатели продемонстрировали всю сложность ситуации. Показали мир, где уже не может и не должно быть полумер. Встав на опасный путь, ты уже не имеешь права свернуть, притормозить и тем более остановиться. И вернуть всё обратно не получится, при всём желании. Только до конца. Яростно, стремительно, бесповоротно. А диалоги с совестью будешь вести уже после. Или враг сделает свой ход, который будет лишён жалости и колебаний. Отнимет то, что ещё осталось от прежнего счастья.

Главный герой получился проработанным, жизненным и вполне реалистичным персонажем. Он обычный человек, не приемлющий никаких форм насилия в повседневной жизни. И вот в одночасье, выбрав путь возмездия, он превращается в убийцу, Но как это часто бывает, после импульсивных и необдуманных действий, следует страх, паника и неуверенность в правильности содеянного. Он пытался всё прекратить тогда, когда ситуация зашла уже слишком далеко. И от этого пострадал ещё больше. Но повторяюсь, что его поведение выглядит вполне естественно и реалистично.

Актёрская игра оставляет приятное впечатление. Кевин Бейкон из той категории актёров, которые хоть и обладают хорошими навыками и мастерством, но к несчастью, так и остаются задворках проходных или второстепенных проектов, редко получая действительно стоящие роли. Благо данный фильм является одним из немногих исключений. И мы с полной уверенностью можем насладиться его более чем качественной актёрской работой. Здесь он отыграл на всё 100. Отлично вписался на вторых ролях Джон Гудмен. Его герой вышел крайне колоритным и запоминающимся. Все актёры очень удачно справились со своими ролями и каждый находился на своём месте.

Добавьте в актив удачную цветовую гамму и неплохое музыкальное сопровождение.

Качественная история о белом воротничке, ставшем на путь возмездия. Определённо найдёт своих поклонников и займёт достойное место в жанре, хоть и имеет некоторые недостатки и шероховатости.

P.S. Не уверен-не берись. Взявшись, иди до конца или рискуешь потерять всё.   

7 из 10