Сколько снято фильмов о мести? Бесчисленное множество. Но данный фильм выделяется из когорты похожих фильмов. 

Больше всего мне понравилась идея фильма( ее я отразил в заголовке рецензии). В целом она не нова, но в других фильмах( по краней мере в тех, что я видел) она не была так четко сформулирована и показана. Месть, начавшись, не остановиться пока одна из сторон не будет полностью разгромлена.

У главного героя, которого прекрасно сыграл Кевин Бейкон, была любящая семья, и потеряв сына и не имея возможности отомстить законно, он решает произвести правосудие своими руками, тем самым, запуская цепную реакцию. И вот месть  начинает, словно мельничные жернова, перемалывать судьбы людей оказавшихся в эпицентре. 'Пора это прекратить' - говорит одна из героинь фильма, но это невозможно ведь вкус мести сладок, настолько сладок, что аж горчит.

Главные злодеи получились невероятно колоритными и правдоподобными. Несмторя на то, что они совершают чудовищные поступки, я не мог оторвать глаз от экрана. 

И тут проявляется, на мой взгляд одно из главных достоинств фильма - операторская работа. Давненько я не видел настолько потрясающей работы оператора. Визуальный ряд просто филигранен. Кадры из семейного архива главного героя невероятно правдоподобны. Экшен-сцены динамичны и зрелищны. А большинство убийств показаны эстетично красиво. 

В целом, фильм очень хорош. Отличный сюжет, сочетающий в себе драму и боевик и который скучать вам не даст. Отличные и интересные персонажи и не менее отличное исполнение актерами своей работы. Прекрасный визуальный ряд. Динамичность и зрелищность. Все это дает мне полные основания поставить этому фильму: 

8 из 10