Дикий Запад. Место которое лишь кажется тихим и безлюдным, но на деле же все обстоит с точностью да наоборот и не проходит и дня, чтобы одинокий ковбой не встретил бы на своем пути группу крестьян отчаянно просящих о помощи, банду грабителей и насильников придерживающих правила – что моё, то моё, а что не моё то им скоро станет, индейцев, что с радостью снимут скальп с бледнолицего наглеца или армию южан или северян, что косо поглядывают на любого вооруженного человека, что не присоединился ни к одной из враждующих сторон. В общем, кто бы что не говорил, а Дикий Запад был достаточно оживленным местом, даже вопреки тому факту, что люди в ту пору умирали десятками, если не сотнями. И так уж случилось, что одинокий ковбой по имени Клинт Иствуд… эмм я хотел сказать Хоган, конечно же, Хоган! Так вот Хоган встречает на своем пути трех мерзавцем, что решили позабавится с одинокой барышней. Естественно, что по старой хорошей традиции герой Клинта Иствуда поговорил с антисоциальными элементами, а после столь милой беседы закоренелые негодяи решили отдать богу душу и скоропостижно скончались. Ну а что вы хотите? Такое происходит в фильмах с участием Клинта Иствуда сплошь и рядом. Девушкой же, которую спас молодой герой, оказывается монахиня... Эка неприятность! Ведь Хоган не привык работать за бесплатно и уж тем более бескорыстно помогать незнакомцам, а что с монашки возьмешь? Она ведь отдала себя служению богу. Поворчав немного, герой Клинта Иствуда уже было собрался уходить, но монашка, назвавшаяся Сарой просит героя еще об одном одолжение – отвезти ее к «Хуаристам», мексиканской освободительной армии, что борются против произвола французских захватчиков. Подумал-подумал герой Клинта Иствуда и решил сопроводить странную монашку до места назначения, в конечном счете есть шанс, что ему хорошо заплатят. Так начинаются невероятные приключения двух столь непохожих друг на друга героев, а вот куда эти приключения героев заведут ответит сам фильм, а не я.

Итак, перед нами предстает весьма редкий зверь. Редкость его заключается в том, что центральная роль в нем отводится девушке… *В автора сих строк летит тухлый помидор* Эй, погодите бросаться несвежими продуктами! Я не имею ничего против наличия девушек в данном жанре и допустим «Настоящее мужество», а впоследствии и его ремейк в лице «Железной хватке» являются достойными представителями данного жанра. Тут дело в другом. В вестернах чаще всего фигурировали суровые стрелки, которые либо как Джон Уэйн стояли на страже закона, либо как Ли Ван Клиф этот закон нарушали, ну а еще был Клинт Иствуд, который был где-то посередине и был что называется – не вашим, не нашим, а человеком сам себе на уме. Объединяло же всех этих героев одно обстоятельство – они всегда были центром повествования и если в картине и появлялась прекрасная дама, то была она лишь приятным дополнением к картине, а никак не главной героиней. И потому столь необычно видеть кинокартину, где центральная роль отводится прекрасной женщине, которая хоть и проповедует всепрощение, но ее железная воля, острый язычок, а также находчивый ум позволяют героине Ширли МакЛейн встать на одну ступень с Клинтом Иствудом и еще не известно, кому зритель отдаст свое предпочтение – суровому и циничному ковбою, или находчивой монахине, которая скрывает о себе множество тайн.

Также редкость этого фильма заключается в том, что сюжет здесь нужен для галочки… *Со стороны галёрки летит очередной несвежий помидор* Да что ж такое! Кто это сделал? *В ответ тишина* Так, ладно, я сделаю вид что этого не видел и вернусь к обзору. Так вот, Сара и Хоган столкнутся с бандитами, французскими войсками, гремучими змеями, индейцами племени Яки, а также с мексиканской освободительной армией, но все это воспринимается исключительно как фон, как дань уважения жанру, в то время, как главной изюминкой фильма выступают непростые взаимоотношения героев Клинта Иствуда и Ширли МакЛейн, характеры которых, да и диалоги тоже, были прописаны выше всяких похвал. И по тому не столь важно, смогут ли Сара и Хоган остановить поезд набитый золотыми слитками сколько то, а к чему приведет их очередная перебранка и противостояние характеров, ведь благодаря подобным ссорам зритель узнает о героях много чего интересного и героя Иствуда уже нельзя назвать просто «Человеком без имени» ведь у него есть, как прошлое, так и настоящее, да и мечты о будущем, как впрочем нельзя назвать героиню МакЛейн просто монашкой, ведь несмотря на идеи о всепрощение, девушка получив по щеке не собирается подставлять другую, а предпочитает сама ответить хуком снизу.

Что же касается музыкального сопровождения, то знаете, вот что-что, а с этим никогда не было проблем в фильмах с участием Клинта Иствуда, что уж говорить о данной картине, музыку к которой написал великий и ужасный Эннио Морриконе. Ярко, бодро и с огоньком - именно такие слова приходят на ум, когда ушей касается вступительная мелодия кинокартины.

Так что в итоге? А в итоге перед зрителем предстает хороший и качественно поставленный вестерн, без откровений правда, но тут главное то что за просмотром «Двух мулов для сестры Сары» время пролетает незаметно, а хорошее настроение остается еще долгое время… *Из зала летит очередной несвежий овощ* Ну держись! *Автор рецензии направляется в зал, дабы отыскать юного безобразника*

7 из 10

P.S. Чуть не забыл. Редко когда можно встретить фильм, название которого описывает всю кинокартину целиком, но это как раз тот случай. Ведь у сестры Сары был лишь один мул на котором она ехала, как думаете кто был вторым?