Кино фантастически атмосферное. Каждый кадр пропитан дымкой очарования, задумчивости, тишины. Я бы даже сказала, что завораживает не сам сюжет, а именно его подача. Сочетание огней ночных городов, кафе и людских жизней, дополненное потрясающей музыкой, создает пьянящий коктейль. И можно смаковать, пока не истекло время...

Создано множество фильмов, скроеных из нескольких историй, но 'Мои черничные ночи' для меня остается фильмом одной большой истории двух людей. В них не бушует огонь страстей, они не сгорают от безумной любви друг к другу. Но каждый медленно и верно следует своим маршрутом к близкому человеку. Ведь никто из персонажей параллельных историй не понял вовремя, кто для них единственный близкий, а Элизабет и Джереми сумели не потеряться и сохранить свои чувства и мысли друг для друга.

Если говорить об актерском составе, то он безупречен, как и сама игра. Рейчел Вайс предстала для меня в новом свете. Такой истинной женщиной, зрелой, желанной, соблазнительной.

Нора Джонс прекрасно смотрелась для своего кинодебюта, сыграв именно так как надо, не больше и не меньше. Она не выделялаь мощной харизмой на фоне Натали Портман или Рэйчел Вайс, потому что ее героине этого и не нужно, она только девушка, которая наблюдает, а мысли свои она оставляет при себе.

Фильм получился очень сладким и приятным на вкус, полностью соответствуя своему названию.