Есть фильмы, которые обычно называют атмосферными. Они легко, почти незаметно касаются каких-то струн в человеческой душе, оставляя за собой тонкий, но ощутимый и долговечный след.

Этот фильм – один из таких. Он очень хорошо вписан в рамки жанра. Ранее мне не доводилось сталкиваться с работами режиссёра этой картины, однако я считаю, что «Мои черничные ночи» обеспечили весьма и весьма приятное знакомство.

Сюжет очарователен в своей простоте. Девушка, которую бросил парень, и парень, от которого ушла девушка, пара, несчастная в браке, молодая азартная леди, не знающая равных в покере, а также вечные поиски истины – да ничего нового. Вопрос в том, как нам это преподнесли. А преподнесли, хочу сказать, очень умело.

Весьма порадовал актёрский состав. Джуд Лоу, Рейчел Вайс – люди, чьи фамилии на слуху (вполне заслуженно), но ещё не успели надоесть своим вечным мельканием здесь и там. Джуд очень технично вошёл в образ романтичного владельца ночного кафе, героиня Норы Джонс вполне реалистична на пути поисков смысла, ну и все остальные персонажи достаточно хороши для того, чтобы вписаться в общий фон.

Операторская работа на высоте. Не утомляет однообразием, приятно удивляет обилием интересных приёмов, но при этом не выходит за рамки. В итоге: цепляет, но не раздражает.

Отдельно хочется отметить великолепный саундтрек. Эффектно подчёркивает суть и идеально вписывается в контекст, чем и помогает в создании атмосферы.

Итог: прекрасный тающий вкус, волшебное послевкусие и мечтательное настроение. Bon appetit)

В своём жанре

10 из 10