В начале своего творческого пути Пьер Паоло Пазолини ещё не успел прослыть мастером эпатажа и снимал что то, что сейчас бы назвали остросоциальными драмами. В своём творчестве он обращался к быту самых низов итальянского общества и пытался рассказать миру, что там живут самые обычные люди со своими пороками и достоинствами. В фильме Мама Рома он обратился к истории проститутки и её повзрослевшего сына.

По мере повествования мы понимаем, что мать пошла на такие жертвы чтобы заработать сыну на приличное будущее, что бы хотя бы он мог выбраться с социального дна. Но он отказывается принимать такую жертву, и совершая мелкое преступление, по сути обесценивает её. И оба раздавленных как морально, так и физически героя вынуждены вернуться в деревню из которой так хотели выбраться.

Простая и какая то приземлённая история, которая благодаря живости и объёмности персонажей заставляет зрителей сопереживать им. Диалоги даже сейчас не кажутся старомодными, они вышли вне временными, потому что стоящие за ними поступки могли случится в любом обществе. А вот качество изображения оставляет желать лучшего, даже с учётом солидного возраста картины.  

Интересный комментарий автора к нелёгкой жизни его народа, это в первую очередь качественная история, и лишь затем фильм.

7 из 10