Этот фильм появился на экранах в разгар бума – итальянского экономического чуда. В надежде на быстрые перемены в жизни, народ хлынул из деревни в города. Как и главная героиня фильма – бывшая проститутка Мама Рома со своим сыном Этторе. Она переезжает в «очень красивом доме», надеясь, что сможет не только порвать с прошлым, но и обеспечить будущее своему сыну, переместив его в иную социальную среду. Однако ее усилия терпят крах. 

Позже режиссер рассказывал, что искусственно создавал образ Этторе, стараясь, чтобы зритель увидел молодого человека «в белой рубашке, но с темным лицом». Скажу честно: мне не нравится пассивный фатализм Пазолини. И пример многих моих знакомых подтверждает: человек может вырваться из первоначальной окружающей среды, было бы на то его желание. Но, очевидно, у Эторре, в отличие от его матери, не было ни желания, ни, что даже важнее, цели. 

Сам Пазолини в интервью 1969 года назвал «Маму Рому» фильмом, который ему нравится меньше всего: «Мама Рома», это был повтор «Аккатоне». Я не сразу понял, что повторить себя невозможно. В «Аккатоне» люди принадлежали к сакральному миру —  миру трущоб, которые я так люблю. «Мама Рома» — это мир среднего класса, в нем нет сакральности, его нельзя любить. Даже кастинг был ошибкой: Анна Маньяни прекрасная актриса, но все-таки — всего лишь актриса. Следовало взять простую женщину из народа».

Кстати, «очень красивый дом» находится на largo Spartaco. Он построен в 1952 г. по эксклюзивному проекту архитектора Саверио Муратори и называется в народе «дом-бумеранг». Древние развалины, среди которых бродят герои фильма, расположены в Парке акведуков Parco degli Acquedotti. 

Тяжелый для переживаний фильм. Но очень поучительный. 

7 из 10