Авантюрные комедии шестидесятых годов – один с моих излюбленных жанров, ибо это кино, несомненно, подарит небывалую легкость просмотра, массу приятных эмоций и ярких впечатлений. Одним с таких фильмов, кстати, несправедливо обделенных вниманиям, является «Гамбит» режиссера Роналда Нима.

Сюжет повествует об обаятельном авантюристе Гарри, затеявшем ограбления века. Но его план неосуществим без участия красавицы Николь, с ее удивительной способностью к перевоплощению. Объект кражи – бесценный, хорошо охраняемый музейный экспонат. Дабы достичь цели, нашим героям придется приложить максимум усилий.

И снова-таки, хочу выразить свое восхищения группе сценаристов, ибо сюжет захватывает с первой минуты, время от времени резко меняя свое направления. И вот уже невозможно предсказать, что же случится в следующем эпизоде. Главной движущей силой таких фильмов являются простые элементы, возведены в рамки высокого качества, и умножены на безупречную логику. «Гамбит» по этому показателю исполнен в лучших традициях жанра. До последней минуты автор держит зрителей в напряжении, и только к развязке открывает все карты.

Не могу не отметить яркий искрометный юмор, которым наполнено каждое мгновение просмотра. Все реплики и курьезные моменты проработаны до блеска воспринимаются очень легко, не содержат ни единой доли пошлости, вызывая волну смеха.

Порадовал яркий актерский тандем Ширли МакЛейн и Майкл Кейн, которые прекрасно подали линии своих персонажей, передавая все эмоции и романтические чувства, возникшие между ними.

«Гамбит» - прекрасная комедия, снятая на все времена, которая обеспечит прекрасное настроения и удивительно легкое и светлое послевкусия. Категорически рекомендую.

9,5 из 10