Уильям Уайлер  стал автором и исполнителем, наверное, одного из единичных экспериментов в истории кино, дважды в течение 25 лет экранизировав одно и то же литературное произведение, и оба раза успешно. В 1961-ом  пьеса Лиллиан Хеллман  прозвучала совсем иначе, нежели в 1936-ом. В своей первой киноадаптации режиссер сгладил острые углы, смягчил акценты, в том числе и концовку. Вторая прозвучала уже  со всем своим трагизмом,  беспощадностью и болью за погрязшее во лжи и лицемерии общество, последствием которых стают поруганные чувства и сломанные судьбы. Трагизм истории в «Детском часе» Уайлер  усилил еще и темой лесбийских отношений, что, конечно, вряд ли было возможно осуществить 25 лет назад, да и в 60-ых  было не сильно принято показывать в кино, хотя никаких формальных запретов не было. Такой вызов ханжеским и мещанским нравам американской глубинки не мог не привести к самым непредсказуемым последствиям.

При всем уважении ко творческой команде Уайлера убежден, что «Детский час» сделали  две главные актрисы – Одри Хепберн  и Ширли МакЛейн. Нежно любимой мной Одри Хепберн  везло на талантливых партнеров в кино, но дуэт с МакЛейн  стал особенным, такой актерской «химии» за всю историю кинематографа  случилось очень немного. Благодаря этому картина стала настоящим криком боли, даже воплем: «Остановитесь, люди! Перестаньте есть друг друга! Перестаньте убивать презрением ближнего за то, что он не такой, как вы! Перестаньте стричь всех под одну гребенку! И перестаньте лгать самим себе и другим, и увидите, насколько мир сразу станет лучше». И Хепберн  и МакЛейн  не играют, а проживают судьбы своих героинь от первой до последней минуты. В каждой своей эмоции, слове, жесте они   как нельзя более убедительны, им веришь, каждая их сцена  превращается незабываемое по своему эмоциональному накалу зрелище. На 'Оскар'-1962 Одри  была выдвинута за «Завтрак у Тиффани»,  там у нее тоже, без преувеличения,  потрясающая роль, да и сам фильм по себе очень и очень достойный. Но убежден: ее Кэрен заслуживала шанса на золотую статуэтку не меньше, чем Холли Голайтли, и Киноакадемия могла в тот год смело выдвигать  «Детский час» на «Оскар» в номинации «Лучшая женская роль». Этого были достойны и Одри Хепберн, и Ширли МакЛейн. Ничего не имею против  выдвижения за женскую роль второго плана в «Детском часе» Фэй Бейнтер  - Амелию Тиффорд она тоже сыграла бесподобно, но остаюсь при своем мнении: с Хепберн  и МакЛейн  киноакадемики обошлись несправедливо. Однако их чудесные работы в картине Уайлера  остались, и благодаря им даже через 50 с лишним лет фильм никого не оставит равнодушным. А остальные четыре ленты-претендента на «Оскар»-1962 в этой категории, в том числе победившую в ней тогда Софи Лорен  с «Чочарой»,  планирую посмотреть непременно, ибо роли, обошедшие Марту и Кэрен, достойны того, чтобы их увидеть.

Снова, как и 25 лет назад, не подвели режиссера актеры-дети. В частности, хорошо справилась с ключевой ролью Мэри Тиффорд Карен Балкин, вызывающая острую антипатию с первого взгляда, при том, что это вроде еще совсем ребенок. Но ложь в ее исполнении настолько некрасива и отвратна, что скидку ее героине не возникает сделать никакого желания. Очень достойная игра, особенно если принять во внимание возраст Карен, но все же в сравнении с Бонитой Грэнвилл, сыгравшей Мэри в ленте 1936 года, она чуть-чуть проигрывает, уж слишком убедительно-капризной и стервозной вышла юная лгунья у Бониты. В связи с этим  очень важный акцент, которого не было в картине «Эти трое»,  но который присутствует в «Детском часе»  - о том, что изуродованная и превратно поданная полуправда страшнее чистой лжи. Ведь Мэри вроде бы и не совсем чтобы врет, но от этого становится еще неуютнее. Ведь очевидно, что ребенок уже по-взрослому манипулирует информацией и знает, как надо ее извратить и преподнести с наибольшей выгодой для себя.

Великолепна в фильме и Лили Мортер в исполнении Мириам Хопкинс, ставшей, кроме  Уайлера, еще одним связующим звеном с картиной 1936 года, где она играла Марту.

Дополняет все это сильное зрелище эмоционально пронзительный саундтрек Алекса Норта. Каждая композиция  идеально ложится в тот или иной эпизод, подчеркивая его настроение.

Блестящий фильм без слабых мест с шедевральными актерскими работами, который, уверен, буду пересматривать  еще не раз.

10 из 10