Не смотря на детское название, фильм далеко не детский. Как же детская шалость может поломать три судьбы!

Наказанная учительницей девочка нашептывает бабушке сплетни об якобы любовной связи ее двух учительниц. Девочка даже не осознает, что натворила. А учительницы в один миг теряют все, становятся отбросами общества.

Даже сейчас многие воспринимают однополую любовь как дикость, а тогда это вообще считалось психической болезнью. Естественно все попытки учительниц очистить свою репутацию были бессмысленными. Вранье девочки ломает женщин, приводит к страшной трагедии.

В фильме превосходная актерская игра. Необычно видеть Одри Хепберн в такой роли и она с задачей справилась просто потрясающе. А юная актриса, сыгравшая девочку-лгунишку, вообще выше всех похвал. Ее героиня так отвратительна, что начинаешь ненавидеть ее и актрису.