Кабельный канал 'HBO' занимается не только трансляцией боксерских боев, но и показом качественных и довольно рискованных сериалов, таких как 'Клиент всегда мертв' ('Шесть футов под землей'), 'Рим' или 'Семья Сопрано'. Первым вышедшим в эфир стал сериал 'Oz' про экспериментальный блок одного пенитенциарного учреждения. Директором тюрьмы Освальд является Глинн, начальником Оза - МакМанус, также заметную роль играют психолог-монахиня Питер Мэри, докторша Натан, священик Мукада и главный надзиратель Витлеси (Кармела из 'Сопранос').

В блоке, который получил название 'Изумрудный город' из-за стеклянных дверей камер, содержатся особо опасные преступники различных группировок: арийцы во главе с Шилингером, мусульмане с имамом Саидом, ирландцы с Россом и О'Райли, чернокожие братья с Кином и Адебизи, латиносы с Альварезом, сицилийские мафиозо с Шапетто, байкеры с Хойтом, а также геи, психи, убийцы да насильники вне банд, такие как Бичер или инвалид Хилл. Большинство из вышеназванных активно участвуют в междоусобных войнах за право владеть кухней, столовой, почтой.

Из актеров особенно зажигает Гарольд Периньо (надзиратель в 'Преступнике'), его вступительные и финальные речи с острыми комментариями привносят долю черного юмора в повествование. Хорош Адевале Акинуйе Агбадже бьющийся в ломке от наркотиков. Очень забавно наблюдать за парочкой голубков с Ли Тергесеном и Дж. К. Симмонсоном настроенных разорвать друг друга на части. Главным в стане охранников можно назвать образ созданный Терри Кинни искренне желающий исправить подопечных (к примеру, дав им образование). А среди заключенных нельзя обойти образ созданный Имонном Уолкером, просто прирожденный лидер. Ну и, конечно, Дин Уинтерс показал воплощение истинного гада, способного к любой мерзости ради выживания.

Первый сезон (причем доступный в переводе от артели ППЭ) представляет нам главных героев, особо на каждом не задерживаясь. Что интересно создатели с легким сердцем скидывают с игрового поля основных участников, заставляя их или совершить самоубийство или погибнуть от рук собратьев по несчастью. Апофеозом первых серий служит бунт и его жестокое подавление. Создатели поднимают вопросы непростой жизни за решеткой со зверскими правилами и своими законами, раскрываются и показываются зрителям отношения в тюрьме, страх и предательство, насилие и любовь, месть и смерть. 

Второй сезон в основном посвящен борьбе зэков за свои права, которые не удалось получить с помощью бунта. Теперь методы более цивилизованы, и их направляют чтобы сломить систему во главе с губернатором Девлином. Одни арестанты живут лишь надеждой, другие энтузиасты роют подкоп для побега (прям как Дюфрейн иль Скофилд, хех), а третьи даже успевают ощутить запах свободы. Режет глаза неправдоподобная одежда осужденных (в виде армейских ботинок или ремней). Но это окупается тем, что в стенах Освальда не встретить ни одного невинно осужденного. 

Жестокий сериал, с которым стоит ознакомиться, если вы не брезгуете заглянуть за прозрачные стены Оза.