Посоветовали друзья и сначала как то не обратил внимания, но когда посмотрел пару серий - Робоцып прочно укрепился в лидерах моего маленького личного рейтинга сериалов. Сразу видно что у него с Гриффинами один создатель, потому что на экране за 11 минут происходит ТАКОЙ концентрированный бред! При этом безумно смешной!

Некоторые шутки доводят до истерики. Стеб над всем в мировом масштабе - от покемонов с бэтменом до Майкла Джексона с Джорджем Бушем. Политкорректность стремиться к нулю. Ссоздатели позволяют себе шутить даже на религиозные темы. Но есть сериалы и фильмы в которых откровенно пошлят и не смешно. А тут смешно, я бы даже сказал очень смешно.

В общем это надо видеть! Если вы фанат Гриффинов и Южного Парка - к просмотру обязательно!

Давно так не смеялся.

10 из 10