Это замечательный сериал. Когда я узнала, что в Мексике сделали ремей сериала Мятежный дух, то считала, что там ничего не получится и все такое. Я начила собирать информацию о нем около года назад и  пожалела, что не делала этого раньше. Это просто улетный сериал. Я не хочу сравнивать версии Аргентины и Мексики, поскольку я даже не воспринимаю 'Мятежников' как ремейк, это совершенно самодостаточный проект. А вышедшая с экрана группа RBD - это вообще одна из моих любимых групп. Их репертуар настолько разнообразен, что может понравиться практически каждому человеку