Этот сериал, в котором Рутгер Хауэр  исполняет главную роль, я смотрел в раннем-раннем детстве, и отчётливо помню, что играл любимый актёр там средневекового рыцаря, в каждом из эпизодов были какие-то схватки, сражения. Подробностей уже не вспомнить, но помню, как с превеликим энтузиазмом, радостью и рвением смотрел я этот мини-сериал, а впоследствии сам желал скакать на коне, сражаться с разбойниками и побеждать даже в неравных схватках и боях. Ранние годы сотрудничества ныне всемирно известных и популярных европецев Хауэра и Верхувена, занявших достойную нишу в кино, выливались в яркие, интересные и привлекательные картины. Очень жалко, что в результате давнишней ссоры эти два человека до сих пор не в ладах и вряд ли что-нибудь будут производить, снимать или готовить для зрителя вместе - а жаль. Самые первые картины, которые режиссировал Пол Верхувен, а заглавные роли исполнял Хауэр, были очень интересны, даже не смотря на низкий бюджет.

Так вот, сей сериал помню я ещё сызмальства, наверное, ещё пешком под стол когда ходил. Знаете, всё настолько реалистично, ярко и внушительно, что, порой от всех впечатлений и увиденных событий подолгу находишься 'ушедшим в себя', всё так обдумываешь, вспоминаешь, не без радости, ликования и сумасшедших мыслей, дабы повторить всё это. Конечно, ведь в детстве фантазия настолько активна, что даже ныне удивляешься - как так можно было придумывать, представлять, что всё это происходит как бы в реальности.

...Очень жаль, но на 'Флорис' я наткнулся совершенно недавно, и то, сразу всё так наплыло, вспомнилось, что ностальгия (уже слишком знакомое чувство) буквально заполонила меня, представ в виде затуманенных тонкой пеленой слёз на глазах и прерывистого дыхания. Не без того, но, к сожалению, такие интересные, желанные и попросту качественные кинотворения ныне нигде не найти. Как же так - ни на дисках, ни даже по телевизору! А ведь было время, когда все эти на сегодня редкие, раритетные, можно скзазать, произведения кинематографа чуть ли не пачками крутили и гоняли по телевизору.

Не знаю, найдутся ли люди, которые способны понять и разделить со мной точку зрения насчёт этого великолепного сериала, прямо-таки напоминающего, навевающего и ассоциирующегося с детством. Ведь 'Флорис' являет собой незыблемый, бесспорный и самый, что ни на есть, замечательный представитель шедеврального, великолепного и классического, что есть в киноискусстве былых времён и настоящего времени, т.е., современного развития кинематографа. Искренне надеюсь, что когда-нибудь в будущем (очень хочется верить, что не в столь далёком) я вновь смогу лицезреть, радуясь и приплясывая, что старый-добрый и такой впечатляющий сериал вновь можно видеть, ощущать и с превеликим спокойствием осознавать, что он есть, и вот я его смотрю. Ну, а пока... Пока - трепетные минуты поиска, ожидания и нетерпения, которые должны закончиться нахождением искомого. И я на то очень надеюсь!..