Фильм ВАНЕЧКА отражает время перемен, непростую эпоху в российской истории. Сценарий, по которому снят фильм, в довольно-таки правдоподобных деталях раскрывает всю проблематику того непростого периода. В общей сложности мною фильм был просмотрен три раза, последний - совсем недавно. Надо сказать, что со временем начинаешь известную цитату о том, что 'большое видится на расстоянии' применять и к этой картине. Ибо она действительно масштабна, а качество сыгранных ролей оказывается выше всех похвал.

Андрей Панин не то чтобы как т сильно поражает в этой картине, на тот момент, когда он снимался в ВАНЕЧКЕ у него уже был достойный послужной список и этой работой он только утвердил и упрочил свое завидное место среди российских актеров. Его герою веришь, ему сопереживаешь, а это самое главное. Я считаю, что даже какие-то недочеты в сценарной или режиссерской работе можно нивелировать хорошей актерской игрой.

Не менее интересно смотрится рядом с Паниным на тот момент начинающая актриса - Великанова. Образ актрисе достался тоже непростой, но она с ним справилась.

Фильм мощен не только тем, что он показывает нам непростое историческое время, но и тем, что вскрывает общечеловеческую проблематику, задается извечными вопросами о добре и зле, наталкивает зрителя на бессрочные вопросы о том, что такое хорошо и что такое плохо. 

 Хорошая актерская работа и грамотная режиссура ставят зрителя невольно на место то героя Панина, то героини Великановой, и зритель начинает размышлять, как бы он поступил, окажись на месте юной девушки с чистым сердцем, жаждущим любить и быть любимой, или на месте умудренного опытом, но не лишённого романтики и авантюризма бизнесмена.

Посмотреть обязательно стоит.

 10 из 10 