Итак. Что я могу сказать о данном фильме. Он весьма необычный и оригинальный. Почему? Потому, что во-первых это фильм про вампиров, но здесь они не такие какими мы привыкли видеть их. Во-вторых потому, что в фильме миров правит церковь. Это лично для меня в новинку. Я ещё не видела таких фильмов. И в третьих в фильме очень даже не плохой сюжет. Он и не слишком затянутый и непонятный и не слишком простой и предсказуемый.

Этот фильм о любви и дружбе, о предательстве и испытаниях. Этот фильм о вере, человеческой вере в Бога. Фильм очень качественно снят. Отличные графика и спецэффекты. Хорошая, подходящая музыка. При просмотре царит тихая и спокойная атмосфера. Которую только изредка нарушали либо крик главных геров либо зрелищные спецэффекты. Достойный фильм.

Актёры справились отлично. Пол Беттани, Карл Урбан и Мэгги Кью. Уже состоявшиеся актёры. Со своими ролями справились очень хорошо. Молодые и талантливый Лили Коллинз и Кэм Жиганде, радовали своими появлениями на экране. Спасибо им и режиссёру.

Отличный фильм. Всем советую.

10 из 10