В течение всего XIX, XX и начала XXI  веков люди зачастую смеялись над творчеством писателей-фантастов. Они не могли позволить себе поверить в то, что написанное на бумаге когда-нибудь будет воплощено в жизнь. Хотя кто-то верил и даже надеялся, что их творчество лишится статуса «плода воображения». Тем не менее, мы можем заметить, что когда-то считавшиеся дурные идеи в современной реальности стали обыденными вещами: самолеты, роботы, компьютеры, да элементарно полеты в космос. Осталось только познакомиться в пришельцами…ха-ха...Одним из таких писателей был легендарный Жюль Верн, чье произведение «Вокруг Света за 80 дней» в наше время вряд ли найдет какой-то фантастический смысл.

Сюжет

Английские аристократы всегда отличались тягой к заключению пари. Но обычно это пари касается простых и нелепых ситуаций. Однако чересчур точный и пунктуальный Фиггеас Фогг решил поспорить с ленами клуба, в котором он состоит, что сможет обогнуть земной шар за 80 дней. Фогг вместе со своим верным и забавным слугой Паспарту незамедлительно отправляются в это долгоеи незабываемое путешествие по всему Свету.

Игра актеров

В целом актеры неплохо исполнили свои роли, хотя стоит учесть, что англичане играют не так, как остальные. Их игра отличается сдержанностью, спокойствием, но также умением вжиться в роль своего персонажа. Так, Дэвид Нивен исполнил роль пунктуального и из-за этого чудаковатого Филеаса Фогга, который строго верен своим принципам, хотя слаб перед красивыми женщинами, как той, чью роль исполнила совсем юная Ширли МакЛейн.

Режиссура

Конечно, «Вокруг Света за 80 дней» нельзя отнести к категории драматического кино, поскольку в драмах обычно поднимаются серьезные жизненные вопросы. Этот же фильм представляет собой классическое приключенческое кино с элементами комедии. Отмечу, что Майкл Андерсон снял кино таким образом, что фильм воспринимается скорее не как художественный, а как документальное кино, поскольку он акцентирует много внимания на красотах мира.

Сценарий

Великолепный роман, по мотивам которого был написан сценарий и снят фильм, был прочитан мной, когда я был еще совсем маленьким, поэтому я вряд ли смогу вспомнить какие-нибудь детали сюжета из самой книги. Однако отмечу, что сценаристы в целом даже очень неплохо соблюли основную идею. Особенно понравилась интрига с возможным участием Фогга в ограблении банка Англии.

Работа оператора

Фильм не просто так получил премию Оскар за лучшую работу оператора, поскольку съемки были поистине великолепными. Оператор Лайонел Линдон уделили много внимания пейзажам, а также отдельно взятым эпизодам, в которых демонстрировалась та или иная культура, и показывал их таким образом, чтобы зритель смог увидеть все во всех красках.

Саундтрек

Музыка прекрасно передала настроение, которым был пропитан фильм. Особенно мне понравилась тема, прозвучавшая в эпизоде полета на воздушном шаре, когда за кадром звучал своего рода вальс. Однако в фильме полно музыкальных вставок из английских мелодий, наподобие марша или какого-нибудь гимна.

Декорации и костюмы

Эту сторону фильма обойти без внимания будет грешно, поскольку работа художников внесла значимую лепту, благодаря которой фильм получился очень красочным и колоритным. Поразила работа художника по декорациям, поскольку ему удалось в деталях создать декорации, воплощающие культуры разных стран. То же самое можно сказать и костюмах, поскольку они вообще позволили зрителю проникнуть в эпоху викторианской Англии.

Итог

Настоящая и неповторимая классика кинематографа всегда заслуживает достойного внимания. «Вокруг Света за 80 дней» - это не просто приключенческий фильм, это прежде всего очень красивый фильм, который так или иначе подразумевает под собой скрытый смысл, заключающийся в том, что человечеству не стоит сдаваться в попытках сделать свою жизнь лучше и комфортабельнее.

10 из 10