Механик Картер и миллиардер и владелец ряда больниц Эдвард оказываются в одной больничной палате с диагнозом рак. Картер начинает составлять список дел, которые он хотел бы сделать до того, как умрёт. Узнав о том, что ему остается жить меньше года, он выбрасывает лист. На следующий день Коул, которому врачи также предрекают не более шести месяцев жизни, находит лист и предлагает осуществить эти желания.

Скажу честно: это один из моих самых любимых фильмов! Некоторым может показаться что это ремейк старого, всеми любимого фильма 'Достучаться до небес'.Но скажу вам одно:

- если, все ремейки старых фильмов будут именно такими, то я обеими руками за, того, чтобы ремейки чаще выходили.

Здесь есть всё, что нужно зрителю: хороший юмор, отличная мотивирующая история, интереснейшие диалоги и конечно же выдающиеся актерский состав в лице Моргана Фримена и легендарного Джека Николсона. А что касается сравнение с оригиналом, то ощущения после просмотра 'ПНСЯ' совсем другие. Если в фильме 1997 года, цель режиссера было-то, чтобы познать маленькие радости жизни и ничего не бояться, то здесь - речь идёт о семейных ценностях, но у оригинала есть большое преимущества а именно, атмосфера, что позволяет полностью погрузиться в фильм.

После просмотра хочется переосмыслить свою жизнь, менять его в лучшую сторону. 

9.5 из 10