Купила тут диск Bucket list Роба Райнера, который тут назвали 'Пока не сыграл в ящик'- не будучи сентиментальной сидела, рыдала. Замечательный фильм, настоящее нью-йоркское кино, тот Голливуд, который я обожаю (хотя, в общем, не совсем и Голливуд). Да, и не слушайте, если кто-то скажет, что Райнер снял сливки с 'Достучатся до небес', Райнер не та фигура в кино и не в том возрасте, чтобы тырить сюжеты, ему это даром не надо, ущербные эти критики, пошли бы сами хоть на 10 процентов что-нибудь похожее сняли.

 Я очень люблю When Harry met Sally того же Райнера, но это нельзя сравнить, впрочем и лет с того момента прошло больше 30 лет. 

Не буду говорить много, просто скажу, что Морган Фримэн - гений, ему вообще ничего не надо говорить в кадре, достаточно просто крупного плана, чтобы видеть его глаза, таким, наверно, только еще Брандо был, ну и Николсон бесподобен. А еще сафари в ЮАР, Индия, Ницца (или Канны), не помню, из окна ресторана... В общем, там есть все, за что я люблю эту жизнь и за что я люблю кино. Must see in any case!!!

10 из 10