Эдвард Коул – крупный бизнесмен и владелец ряда больниц, который поставил свою работу выше личной жизни. У Эдварда нет жены, он уже давно не общается с дочерью, да и друзей, как таковых, у героя Джека Николсона нет. Ну да, касательно последнего пункта все можно было бы свалить на характер Эдварда, который находясь в хорошем расположение духа напоминает Гринча, а в плохом… в плохом к нему лучше и вовсе не подходить, но факт остается фактом – Эдвард Коул пусть и находится в окружение бизнесменов, политиков, да журналистов, но в глубине души он ужасно одинок.

Картер Чемберс же напротив, никогда не видел в своей жизни больших денег и не являлся объектом пристально внимания со стороны прессы, но у героя Моргана Фримана было нечто другое – у него была любящая семья, ради которой он трудился автомехаником долгих сорок лет. Картер - начитанный человек, что своими знаниями способен дать пару очков форы Анатолию Вассерману и более того герой Моргана Фримана в любой ситуации старается оставаться спокойным и сдержанным. Вот только не смотря на то, что Картер живет в окружение своей семьи он чувствует себя чужим на этом празднике жизни.

И этим двум таким непохожим друг на друга людям, но таким одиноким в душе судьбой было уготовано встретится в больнице, а причиной тому было то что врачи вынесли героям «смертный приговор» и сказали, что жить им осталось от силы год. Как правило, в подобного рода ситуациях люди замыкаются сами в себе и начинают отсчитывать дни, что им остались, но не такими оказались герои Джека Николсона и Моргана Фримана. Эти немолодые люди решают выжить из жизни все и попытаться наверстать упущенные годы и не менее упущенные возможности – прыгнуть с парашюта, поохотится на льва и покорить Эверест. Удастся ли это сделать героям до того как они «сыграют в ящик»? Смотрите и узнаете.

И посмотреть тут есть на что, ведь по сути своей перед нами предстает своего рода прощальный фильм, двух великих актеров. Да, безусловно, Морган Фримен по-прежнему продолжает сниматься в фильмах и дай бог ему еще долгих лет жизни, как впрочем и Джеку Николсону, но данный фильм является своего рода последним прощанием, как со своими родными, так и со зрителем. И эти два обаятельных старичка были далеко не первыми, кто снялся в подобного рода фильмах. Был и Арт Карни – «Гарри и Тонто». Был и Жан-Поль Бельмондо – «Человек и его собака». Был и Клинт Иствуд – «Гран Торино». Был и Майкл Кейн – «Последнее желание». Много кто был, кто таким вот образом прощался со своими зрителями и фанатами и каждый из этих фильмов вызывал неподдельные чувства и эмоции играя на струнах души телезрителя. Да и как может быть иначе если перед нами предстает простая человеческая драма о том, как встретились бедняг и богач и поняли насколько же они похожи не смотря на разное социальное положение? И благодаря своей похожести и не похожести друг на друга Эдвард и Картер приковывают внимание зрителя к экрану и вместе с ним радуешься их успехам, сопереживаешь неудачам и надеешься на то, что герои смогут успеть сделать все что они запланировали перед смертью.

Но этот фильм важен даже не столько замечательной актерской игрой, а тем посулом, что он адресует зрителю. А именно: живите здесь и сейчас и не откладывайте свои мечты и желания в долгий ящик, ведь жизнь то дается один раз и мы можем попросту не успеть сделать все то, что запланировали. Это один из посулов. Вторым же является то, что никогда не поздно полюбить жизнь и даже если ты пожилой человек, что уже разменял шестой десяток, то это не значит, что твоя жизнь закончена и остается лишь коротать свои дни в парке подкармливая белок да птиц. Вполне возможно, что твоя жизнь только начинается, оглянись вокруг и ты заметишь много того, чего до того не замечал или попросту игнорировал. Ведь наш мир, не смотря ни на что, является удивительным местом полный чудес и неожиданных открытий. Так что не стоит замыкаться и жалеть себя, ведь наша жизнь только начинается.

9 из 10