Неважно, кто ты, как одет, сколько ты зарабатываешь и какую должность занимаешь, перед лицом смерти все равны. Тем более, если дата твоей кончины уже назначена и у тебя есть друг по несчастью. Но всё же неплохо когда в расходе у одного из друзей миллиарды долларов. 

Механик Картер Чемберс (Морган Фримен) и миллиардер Эдвард Коул (Джек Николсон) оказались в одной палате с диагнозом рак. По иронии судьбы Эдвард находит начатый Картером список того что нужно сделать, пока не сыграл в ящик. А что терять? Коул загорается этой идей, тем более что все средства на осуществления желаний имеются, но, как и всегда, некоторые вещи всё-таки не купишь за деньги. 

«Пока не сыграл в ящик» — фильм которой покорит вас своей жизненной трогательностью. Вы вместе с героями и посоревнуетесь, и прыгнете с парашютом, и рассмеётесь до слёз. Прекрасная, динамичная пара Николсон и Фримен будут держать ваше внимание на протяжении каждой секунды этого фильма. Объединённые общим жизненным разочарованием — рак, они станут близкими друзьями за пару месяцев и решат многолетние проблемы друг друга.

 Приятного просмотра!