Не могу сказать, что фильм произвел на меня впечатление, но вцелом он неплох. Неплох актерским составом, игрой, красивой картинкой. Но есть в нем что-то, недающее зрителю поверить в происходящее. То ли множество затянутых диалогов, то ли постоянно льющиеся с экрана английские стихи в немного топорном русском переводе. Не хватило душевной нотки в этой вполне жизненной истории.

Что меня заинтересовало, так это возможность рассмотреть одно и тоже чувство с разных позиций. Так, безысходная ревность, как оказалось, свойственна не только жене по отношению к мужу, ищущему вдохновения в объятиях других женщин, но и, например, подругам, связанным любовью к одному мужчине и внутренним одиночеством. 

В фильме с интересной стороны показан момент возникновения любви, которая далеко не всегда приходит с первым взглядом на потенциальный объект обожания - иногда для этого нужно время, иногда - тяжелые испытания и лишения, иногда - рождение ребенка.

И, конечно же, очень здорово, что создатели картины не привели сценарий к классическому хэппи-энду, а сделали акцент на том, что все люди в душе глубоко эгоистичны. Не важно какое именно чувство каждый из нас лелеет внутри себя, но в большинстве ситуаций руководит нами оно - 'эго'. 

Возможно, для того, чтобы 'прочувствовать' эту картину, нужно посмотреть ее не единожды. Возможно, чтобы принять ее, необходимо испытать то, что мучает ее героев.