Первое мое впечатление о фильме не вызвало у меня сильных эмоций и даже малейшего интереса на этот довольно не плохой фильм. Сперва можно заметить не очень интересное начало, казалось обычный триллер без всяких уклонений во что-то большее. Маньяк, который преследует жертву и, в конце концов, настает ее врасплох и происходит финальная битва главного героя за свою жизнь. И этот сюжет постоянен! Но данная картина вызывает у меня большего восторга, чем я предполагал, когда бы досмотрел этот фильм.  Конечно, я хочу признаться, что многочисленно отрывался от просмотра, как  делают люди, когда им не нравится фильм, и они уходят за бутербродом, или другой едой не нажав на паузу, но я это делал только из-за того, что некоторые моменты реально заставляли меня уйти в спячку... Например, сцены, где она  бегает и ищет выход не волнующая, а скучная и таких много. Но были и такие, где можно серьезно поволноваться за главную героиню и это дает фильму дополнительные баллы.

Теперь хочу поделиться мнением об актерах. Первый кто меня порадовал - это Томас (Уэс Бентли). Действительно, ведь он смог передать всю душевную боль своего одиночества, и в каких-то моментах мне его было жалко. Но правильно ли он делал, когда пытался произвести на нее впечатление? Нет... Его рассудок затуманен одиночеством и порывами ярости, которые и не дают ему нормально познакомиться. Но не стоит забывать Анжелу (Рейчел Николс) игравшую роль жертвы. Думаю, она справилась со своей задачей и дала понять, что ей действительно страшно, но это бывает не во всех фильмах и довольно часто встречаются актеры с 'каменным' лицом.

Фильм заслуживает свое внимание любителем триллеров не только своими актерами, но и своим оригинальным сюжетом,  которого я, ни когда не видел в подобном жанре. Возможно, многие со мной не согласятся, но не стоит забыть, что мнение  у каждого разное и не кому нельзя его оскорблять.

7 из 10