И много было сказано слов. Слов громких, эмоциональных, справедливых и не очень.  И осанна была пропета, и анафема провозглашена. За летом проходило лето, за зимою шла зима. И все бы оно ладно, и все бы трын-трава, если бы не тот историко-политический уклон жарких обсуждений, если бы не официальная «нерекомендация» к показу на тв, если бы не слишком предметная трактовка образов, метафор, аллюзий, если бы не бессовестные слова о конъюнктуре, о «неискусстве», если бы не лицемерные «Когда-то, может быть, режиссер и снимал неплохие фильмы», если бы не та ложь и грязь, которая лилась, может быть, на один из главных фильмов постсоветской России и одного из самых честных художников за всю историю русского кинематографа. Гениальный музыкант и знаток всея искусства, чья композиция звучит в фильме, ставит на нем клеймо «Не годно. Не кино. Утилизировать»,  великий кинокритик, автор многотомных изданий с высоты своего полета называет пустым местом, иронично переделывая название в «Груз 0», глубокий совестливый рецензент КиноПоиска пишет, что Балабанов при создании своего кино «воровато оглядывается и просит высочайшего соизволения современных властителей дум» (нонсенс!). Нарочно не придумаешь. 

Маньяк, олицетворяющий советскую власть, издевается над страной, ее народом и будущим. Страна эта беспомощная, глупая девица. Народ, обыватель, пьет спирт из литровой банки и пялится в телевизор, с экрана которого на него вываливаются тонны фальшивой благодати, но он этой фальши не чувствует. Он получеловек, безразличный ко всему кроме своих нескольких квадратных метров, на которых умещается стол, стул, телевизор. Полуразвалившиеся здания церквей превращены в дегенераклубы, в которых танцуют танцы под песни про космос. В университетах заседают доктора научного атеизма. Государство посылает своих сыновей на чудо-трансформацию: самолет уносит молодых, красивых, сильных – обратно привозит человека в футляре, цинковом, не человека даже – тело. Похоронить своих герое страна не может. Во внутренних органах полный бардак. Оборотни в погонах свирепствуют. Какие-то понятия, по которым еще как-то можно жить, но из-за которых жить нельзя, остались лишь у какого-то барыги спиртом. Государство, система, общество, человека – все гниет изнутри и сливается в общую гнойную кучу. Так? Что же, прочтение тоже. Вполне имеет право на жизнь. Тем паче, что в фильме для такой его интерпретации все есть. Собственно, можно на этом остановиться, спроецировать это на свою жизнь, свое прошлое, вспомнить, что нет, «меня так не насиловали, и вообще я такого не видел, а жил в рае на земле» – и оскорбиться за родину, прошлое, Советский союз, возненавидеть фильм, режиссера, обозвать все тотальной ложью, грязью, подлостью. Многие так и сделали – обиделись за свое прошлое, увидев в фильме поклеп на него. Но прежде, чем это сделать, не  стоило ли подумать хотя бы о следующем.

Подумать, например, о том, что больше всего обижает обычно правда, которую не хочется признавать.  Подумать о природе художественного произведения, содержание которого невозможно исчерпать и нельзя прибить гвоздями к какой-то одной трактовке. Как же способность искусства расширять границы значений, смысла? А как же понятие о художественной условности, не позволяющей воспринимать произведение буквально? Подумать, так ли необходимо зацикливаться на отношении к советскому прошлому и достоверности показанного, мучиться вопросом, а могло ли нечто подобное действительно произойти (А разве нет? И сейчас не может?). Или посмотреть на историю более узко, буквально, без всех этих аллегорий? Или шире, как на диагноз не только изображаемой эпохи, но и современности с предостережением на будущее? Или еще шире – как на образное воплощение отношений государства и человека, человека и человека в принципе? 

Все равно анафема? А если посмотреть, как филигранно фильм выполнен? Как точно он рассчитан, с каким хладнокровием мастера кино и старательно завуалированной, но все-таки проступающей болью художника сделан. Каждый эпизод – почти как самостоятельный фильм. Не зря люди писали, что сцена проезда на мотоцикле под «Мой плот» стоит всей «Маленькой Веры», а эпизод на аэродроме – десяти «Девятых рот». А нарочито схематичные, функциональные персонажи, как будто неумело, искусственно сыгранные актерами – неумение режиссера и бесталанность самих актеров? Нет же, прием остранения, создание той необходимой дистанции между происходящим на экране и тобой, зритель! Забота о тебе. Чтобы  реальность фильма грузом-200 не вывалилась на тебя с экрана, чтобы оставался зазор. А жанровое многообразие? Хочешь – фильм ужасов, хочешь – социальная драма, хочешь – черная, пусть слишком черная и специфическая, но комедия. А «великие критики» еще говорят, что у Балабанова с чувством юмора проблемы! Да вы посмотрите на этот кричащий контраст видеоряда и музыкального сопровождения, вдруг так удивительно органично соединяющихся в каждой сцене и всем фильме! Без чувства юмора это сделать было бы невозможно. Да и упомянутая выше однозначность персонажей – чисто комедийный прием, профессор атеизма так и вообще почти чеховский товарищ. 

Не нравится? Ну что ж, не купюра 5000р, чтобы всем нравиться. Тем более, что фильм тяжелый, встряхивающий, содержащий сцены насилия,  и психологического куда более, чем физического. А себя ведь надо щадить, оберегать от потрясений. Котяток в контактике постить, книжки пролюбовные читать. Это само собой. Но обвинять Балабанова во лжи, конъюнктурщине, халтуре и пустоте?! Да, он может быть расчетливым, принципиальным, жестким, жестоким, непонятным, но лживым служкой?! Ну посмотрите вы Балабанова, почитайте, послушайте, узнайте о нем хоть что-нибудь, познакомьтесь с его словами об этом фильме, о других фильмах, о жизни и кино вообще! И раскайтесь же в своих словах! Впрочем, вряд ли тому, к кому обращен этот призыв, это нужно. «Подумаешь, Балабанов! Чернушник, конъюнктурщик».

«Мы все давно должны были снять такой фильм. Но только Алексею Балабанову хватило на это смелости и таланта» (Андрей Смирнов, советский актер, режиссер фильмов «Белорусский вокзал», «Осень», «Начало неведомого века»)

«В фильме «Жара» есть точнейший образ современного русского социума: сытенькая московская телочка из солярия, у которой в ушке вместо клипсы — советский орден. Балабанов делает то, что другие по малодушию не могли, и то, что просто необходимо сейчас сделать, — загоняет этой телочке в сердце осиновый кол» (Роман Волобуев, журналист, кинокритик, сценарист, режиссер)