Эта рецензия написана после того, как я пересмотрел этот фильм спустя 7 или 8 лет, уж не помню. 

Впервые я его увидел ещё в кино, тогда я был молод и свеж, отчего в кассе даже спрашивали паспорт. Теперь его пересмотрел другой человек: постарше, поопытнее. 

Самый важный вывод, который я сделал после окончания просмотра, состоит в том, что подобные фильмы нужно не лениться пересматривать.

То, что раньше мной воспринималось исключительно как чернуха и способ ошарашить зрителя, теперь как бы вышло за скобки и просто стало предлагаемыми обстоятельствами. Зато я начал обращать внимание совсем на другие вещи. На эти возмутительные детали быта, которые разбросаны то тут, то там на самом видном месте, нужно просто их увидеть. На эти несчастные лужи, на эти обшарпанные двери и потолки, на эти корявые дороги, на это возмутительное соседство производства с жилой зоной. Словом, на эту смесь помойки со свадьбой. Одни эти детали, даже без сюжета, могут рассказать о жизни в позднем СССР достаточно. 

У человека, прожившего всю жизнь в засранном подъезде (и об этом я пишу не с чужого опыта), просто глаза раскрываются, когда он попадает в подъезд чистый. А что, так можно было, да?

Вот и мне хотелось бы, чтобы у людей почаще раскрывались глаза на окружающую действительность и на этот фильм, в частности. Хейтеры, пересмотрите Груз 200 ещё раз - может быть, теперь увидите в нём что-то большее.

9 из 10