Наиболее масштабным философским трудом Алексея Балабанова, поставившего возможно единственные конкурентоспособные российские картины своего периода, образующие дилогию «Брат» и «Брат 2», является фильм «Груз 200», описывающий фактическую гибель проекта «СССР» и рефлексирующий над основаниями низости господствующих нравов и убогости бытия, как оказывается образовавших с репрессивной системой столь прочную взаимосвязь, переняв все ее функции, что даже переименование страны и декларация ее перестройки не привели к желаемому результату в виде победы гуманизма над тоталитаризмом.

Действие «Груза 200» разворачивается в 1984-м году на территории одного из провинциальных промышленных городов бывшей Российской Империи. Большего зрителю, образованному, обладающему критическим мышлением, для представления о сути данной криминальной драмы знать не требуется. Балабанов не случайно использует именно 1984-ый год для своей повести, тем самым проводя параллели между одноименным произведением Джорджа Оруэлла, но в отличие от английского писателя, российский режиссер не предупреждает публику об опасностях неверных моральных и политических ориентиров, а подробно показывает уже существующую в рамках отдельно взятой страны действительность, где все апокалипсис уже произошел, и Данте мог бы добавить в мироустройство подземного мира новый круг, лишь бросив взгляд на грязно-серые оттенки домов, разбитые тротуары и неряшливых, уродливых прохожих. Режиссер не критикует и не позиционирует себя оппонентом сложившейся государственной системы, а исполняет функцию наблюдателя, привлекая к исследованию зрителя.

Если бы Михаил Салтыков-Щедрин не прибегал в своих рассказах к сатирическому изображению действительности, а тщательно документировал личный опыт (в частности, касающейся времени, проведенного им на государственной службе), то рассказы эти напоминали бы «Груз 200», но и тогда не могли бы сравниться с повестью Алексея Балабанова в ее даже не минорной, а какой-то ужасающей в своем отчаянии тональности. Обыватели, разделенные материальным положением на нищих и власть имущих, без среднего класса, буржуа; милиционеры презревшие закон; опустившиеся алкоголики и дрожащая интеллигенция, вроде бы и противящаяся сложившемуся порядку, но так сильно боящаяся сказать хоть слово. Не обходит вниманием Алексей и портрет «русского мужика», рисуя его простым, сметливым, выживающим из последних сил, но мгновенно теряющим разум из-за алкоголя и руководствующимся прежде всего понятиями тюремных каземтов, а не справедливости.

Наиболее тематически близок к «Грузу 200» фильм «Левиафан» Александра Звягинцева, но по сравнению с картиной Балабанова история о торжестве беззакония и ложной религиозности выглядит очень лиричной инди-лентой, содержащей в себе некоторые эстетические изыски и надежду автора на то, что положительный герой в современной России все же есть, только он пока преимущественно терпит поражение. Господин Балабанов, надо сказать, не исповедуют пораженческие настроения, он бесстрастно демонстрирует зрителю тот ад, в котором проходят дни последнего, в надежде пробудить остатки чести и совести. 

При этом ад это не только оборот речи, но и фактическое описание происходящего в рамках полуторачасового фильма. Пик извращенных фантазий условного Чака Паланика и самого невменяемого режиссера слэшеров не способен породить образы и ситуации «Груза 200». В большинстве случаев рейтинг 18+ это простая формальность, так как публику совсем не шокируют литры крови и сексуальные сцены (способные, правда, вызвать неудобные вопросы со стороны детей), но в «Грузе 200» на экране происходит такое, что можно охарактеризовать не отклонением от нормы, а презрением ее. И после достижения совершеннолетия не любой индивид способен вынести той обыденной подачи сцен убийств, насилия, изнасилований, расстрелов и прочего, из чего соткана вселенная фильма.

Традиционное для работ Алексея Балабанова, преобладание коричневатых оттенков в цветовом решении фильма, в этот раз реализуется на индустриальных пейзажах, уродливой советской архитектуре, которую использовал в качестве лекал для зданий Капитолия в «Голодных игр» Фрэнсисис Лоуренс. Подчеркивается окружающий  героев тлен, из которого состоят и они сами, музыкальным сопровождением в виде жизнерадостных эстрадных песен соответствующего периода. И от такого контраста вам вряд ли не захочется закричать.

Для поклонников ярких дарований современной российской сцены в лице Сергея Маковецкого и Евгения Миронова картина «Груз 200» станет основанием для сомнений в морально-нравственном облике своих кумиров. Балабанов писал сценарий картины, ориентируясь именно на Маковецкого и Миронова, и представить их в соответствующих ролях (интеллигента и сумасшедшего милиционера) донельзя просто, они были бы невероятно органичны. Однако, и Сергей и Евгений отказались от предложения постановщика, мотивировав отказ острой темой фильма. Иными словами, актеры предпочли спокойствие конъюнктуры настоящему искусству, будоражащему умы, ведь «Груз 200» сняли с проката и негласно поместили в список нежелательных для трансляции по телевидению фильмов (вдруг зритель заподозрит, что действительность именно такова). Маковецкий, впрочем, на стадии пост-продакшна озвучил предназначенную ему роль, что, по-видимому, служит ему некоторым оправданием. Из широко известных актеров в картине имеется лишь Алексей Серебряков, имена прочих же публике ничего не скажут.

Сложно понять, каким образом историческая действительность сложилась так, что господин Балабанов то ли скопировал своих героев и события фильма из реальности, то ли реальность такова, что существование подобных персонажей не только не удивительно, но даже естественно. Автора «Груза 200» не интересуют вопросы философии истории, он не предлагает зрителю задуматься об истоках социально-политической системы, найти точку отсчета в 1917-м, 1937-м году, в падении Новгородской республики или в том, что Нюрнбергский процесс включал только одну сторону на скамье подсудимых. Если Виктора Гюго занимали вопросы общественного переустройства путем искоренения дурных нравов, перелицовки существующих традиций начисто, то Балабанов не ищет решения уравнений социальной статики и динамики, а просто оперирует исходными данными, репрезентируя их полную несостоятельность. При этом следует учитывать, что хотя дэ юре временем действия выступает 1984-ый год, но дэ факто «Груз 200» это Россия вчера, сегодня и завтра.

«Груз 200» не является сатирой или же фильмом, содержащим черный юмор, его принципиальное отличие от большинства произведений искусства состоит в отсутствии любых мажорных включений, будь то положительные герои или же оптимизм и надежда автора на будущее. Том Роб Смит сделал Льва Демидова образцовым человеком в мире тех самых «двух шагов» НКВД, что будут и в одной из сцен «Груза 200». А Алексей Балабанов прямо и дерзко предъявляет зрителю тот самый цинковый гроб, аббревиатура которого и дала название картине, словно говоря: «Смотрите, ребята, вот это ваша страна, вот это ваши соседи. Надо что-то решать, трупный дух уже невыносим». И режиссера совсем не заботит, что он подвергает каждого смотрящего фильм настоящей пытке. Пытке, не подразумевающей освобождения и катарсиса, но доказывающей, что кино есть великое искусство, способное без лозунгов, призывов, прямолинейности показать как возвышенность человеческого духа, так и ужас бытия невежественного и антигуманного. Орки когда-то были эльфами, полагал Дж. Р. Р. Толкиен, а вот вопроса об их обратном превращении у него почему-то не поднималось.