- Ты знаешь, что ты сыграла Россию? (с) Балабанов Агнии

Это лучший и самый актуальный фильм про войну. Балабанов смог рассказать об ужасной и бессмысленной войне в России с Афганистаном - потому что нашел способ. Снимать про войну не на поле сражений, а дома, на Родине, за которую солжаты сражаются, которая объявляет их героями, которая своим именем посылает полными самолетами молодых ребят на смерть.

Пока они воюют, их любимых насилуют ни на что не способные менты, модные мальчики в столицах мутят грязные деньги, например, обменивая водку на оленьи шкурки, профессора трясутся за свои должности, и даже хоронить доблестных героев некому, потому что 'у всех летние отпуска'. Вся эта концепция посмертной героизации - насквозь гнилая, что и показано в последних сценах. Потому что нет никаких справедливых войн, потому что это нахрен никому не нужно. Может быть, кроме бога, который 'чем раньше забирает к себе, тем меньше у человека возможности согрешить'.

Мать майора, которая смотрит на прикованную к кровати девушку, как будто так и должно быть, которая не слышит ни криков, ни выстрелов, ни трупного запаха - это общество во время войны, которое смотрит телевизор не видит и не желает замечать горы трупов, груза 200, который приходит в каждый город. 

Это самое актуальное кино про новые, 'гибридные' войны, когда война в соседней комнате, и ее можно не замечать. Замените Афганистан на Сирию или Украину (ну и опционально, сделайте гроб безымянным), и получите самое правдивое кино про наши дни. Война идёт, а у нас мухи.

'Скоро всё изменится'. И правда,  Агния-Россия так и останется прикованной к кровати. Потому что 'не люблю, когда ноют', и потому что сопротивляться насилию нужно учиться самостоятельно. И надеяться, что 'дяденька' тебя сам отпустит.

Балабанов любит Россию. Он не снял чернуху, он даже не показал нам ни одного инвалида этой войны, никаких кадров мучений солдат. Он только показал, что эти мучения и смерти напрасны.

Тем, кто думает, что это фильм про маньяка, сравнивает с Хичкоком или Тарантино, окститесь, дети. Это историчное кино про Афганскую войну, если хотите, про все афганские, чеченские и вьетнамские войны. Если хотите сравнивать, то 'Иди и смотри'  - это первое в моем списке. Жестокая правда про войну без прикрас - вот, что вы посмотрели только что в Грузе 200.