Некоторые высказали предположение, что Балабанов снимал чернуху для эстетов, если не сам извращенец, однако мое впечатление, что чернуха снималась для вполне обычных людей. И лично я не вижу здесь поливание помоями именно СССР, это могло быть и настоящее время. В этом самое страшное. Сразу скажу, что маньяки и чернуха в СССР были, почитайте, посмотрите материалы, в интернете полно даже не опубликованных тогда дел. Да и фильм не это пытается донести все же! Показана поднаготная в определенной системе, она в любой системе есть.

Это про всех нас. Такого вот Журова вырастила сумасшедшая маманя, здесь не надо вникать в его предысторию, это вообще не важно. Сумасшедшую маманю пошатнула суровая действительность: война, государство, семья, да не важно что. Смысл в том, что жесть и насилие порождают еще большую жесть. И ведь Журов - это крайняя степень разложения. Практически все остальные герои тоже начали гнить заживо кто больше, кто меньше, тот, кто сохранил человеческие черты, не приживается среди всего этого.

От человека до Журова для каждого из нас потенциально лежит дорожка. И чем больше жестокости, сумасшествия, ложных ценностей, тем больше шанс на нее свернуть. Во мне фильм задел что-то, захотелось стать добрее, что-ли, не походить на героев ленты.