Сериал рассказывает о доисторических и древних временах, когда древние люди начали покорять неведомые им до сих пор земли и континенты. Надо сказать, весьма новаторская идея, ибо если речь идёт о древних временах, то нам обычно показывают греков и египтян, а если о доисторических - динозавров и птеродактилей.

Первая серия – «The Burning» повествует о том, как 65 тысяч лет назад в Австралию из Полинезии перекочевали первые поселенцы. Им пришлось столкнуться с неведомыми гигантскими животными, которые процветали на континенте, на котором ещё не ступала нога человека. Главная опасность, которая подстерегает первопоселенцев Австралии – гигантский хищник, который выходит днём на охоту и уже пристрастившийся к человеческому мясу. Но это, ни какое-нибудь фантастическое существо, а животное, которое реально существовало во время прихода первых людей в Австралию. Это жуткое существо ещё не подозревало, что скоро всему его роду прейдет конец, и он падёт вместе с другими доисторическими обитателями Австралии перед ещё более ужасным чудовищем – человеком.

Вторая серия – «Eternal Frontier» переносит нас на 11 тысяч лет назад в один их последних ледниковых периодов и рассказывает историю людей Кловис – предках индейцев и самых первых представителях человеческого рода, проникших в Северную Америку и заставших мамонтов, пещерных львов и последних гигантских ленивцев еремотериев и саблезубых смилодонов. Нам предстаёт история о том, как всего за несколько тысяч лет были истреблены представители гигантской фауны Северной Америки.

Третья серия – «The End Of Eden» рассказывает о том, как в 1200 году нашей эры в Новую Зеландию пришли предки народа Маори и встретили гигантских птиц нелетающих моа и огромных хищников, которым моа служили добычей, и о том, как всего за несколько сотен или даже десятков лет не осталось в живых не одного из этих существ, а также о том, как человек сегодня продолжает выжимать из природы последние соки.

Может быть, в этом фильме компьютерная графика и находится на низком уровне, но этот фильм наглядно демонстрирует нам, что самый ужасный монстр на земле вовсе не гигантская мегалания и не саблезубый тигр, а человек, который продолжает губить природу, которая создала его самого, и позволяет задуматься об ошибках, которые мы делаем сегодня, приближая экосистемы нашей планеты всё ближе и ближе к глобальной экологической катастрофе. Этот сериал, безусловно, должен посмотреть каждый.