Смотря эту картину я задумался о Гегеле. Вернее о его понятии 'чистого бытия'. Помните как он писал в 'Науке логики':  'чистое бытие не должно означать ничего другого, кроме бытия вообще; бытие - и ничего больше, бытие без всякого дальнейшего определения и наполнения'. 

'Чистое бытие' по Апичатпону пронизано различными портретами, судьбами и диалогами. Если смотреть на все с позиций якобы просвещенного любителя истории киноискусства, то рецептура микста вполне проста - немного от Кена Лоуча, 'Простой истории' Линча. 'Кофе и сигареты' Джармуша не забудьте. Только не те, глянцевые, которые вышли в полнометражном формате, а самую первую короткометражку. А если взглянуть на кино с позиций постоянного зрителя Апичатпона, то мы получим расширенную версию фильма 'Благословенно Ваш'. Вернее первой половины того фильма (до титров). Хотя и 'Неопознанный полуденный объект' не следует сбрасывать со счетов.

Другими словами - этот фильм 'ни о чем'. Явного сюжета не прослеживается, ибо все происходящее можно представить как совокупность созерцательных короткометражек. Автора интересует все, что определяет самую простую жизнь. Он совсем не прячется за сюжетные интриги, сарказм или иронию. Деревья, памятники, заводы, медицинский анализ, лечение потоком энергии, объятия влюбленных, групповая гимнастика в городском парке, странные сооружения и пустой коридор. Апичатпон совершенно не боится предстать перед зрителем скучным и заурядным. Он предлагает собственное видение медитативного фильма, лишенного сюжетных и мистических интриг. Остается лишь напомнить слова Дхиравамасы и скромно рекомендовать их как возможный ключ к постижению режиссерского замысла: 'Позвольте себе быть, чувствовать, воспринимать и переживать то, что доступно в данный момент, будь то боль, страх, гнев, смятение, печаль, радость, блаженство, счастье, восторг или покой'.

7 из 10