Молодой военный беседует с докторшей. За окном солнечно. Вопросы унылы, ответы невпопад. Люди покидают кадр, камера уезжает в сторону, в поле зрения появляются разнокалиберные деревья и трава, но диалоги еще слышны. А вот уже и не слышны. Теперь просто шелест травы. Щелк-щелк, следующая сцена. Парень делает девушке предложение и клянется в вечной любви. Девушка в ответ вспоминает, как давным-давно была влюблена в «эксперта по орхидеям». В огороде бузина, а в Киеве дядька. Впрочем, последняя фраза будет уместна на протяжении всего фильма. Что, черт возьми, происходит?!

Трактовка глобально-философская, или «Симулятор Бога»

Вообразите себя творцом всего сущего. Вы одновременно ощущаете, как вершатся миллиарды судеб. Вы можете наблюдать, как тиранозавр  разрывает очередную тушку и параллельно слушать пламенную речь Жанны Д’арк, быть в высшей точке Джомолунгмы и присутствовать на дне Марианской впадины. Да что уж, сам Демон Лапласа горько плачет в углу, завидуя вашим силам. Проходящие потоки информации, настолько насыщенны, что запас мыслимых приставок к слову «байт» исчерпался. И зачем же в таком разе наблюдать за жалкими людишками? Кто знает, наверное, творцам тоже бывает скучно. Но вернемся в наш мир. Известно, что Апитчатпон Вирасетакун всегда интересовался тонкими материями: переселение душ, прошлая жизнь, параллельные миры и т.д. В данном случае режиссер, будто давая порулить высшими силами, пытается объяснить, насколько  непостижимы для человеческого разума описанные концепции. Как проекция четырехмерного куба на трехмерное пространство – выглядит полнейшей белибердой, но кроме нас в этом никто не виноват, а куб спокойненько существует в своем особом мире абстракций и плевать хотел, что в него кто-то не верит. Нет, безусловно, зрителю покажутся бессмысленными обрывочные эпизоды, странная связь персонажей и повторяющиеся внезапно-случайные «загулы» камеры в сторону природных красот. Но кто сказал, что должно быть легко?

Трактовка культурологическая, или «Гимн постмодернизму»

Все уже украдено до нас. Ничего нового не существует, информационное пространство сжимается в точку. Но всех спасет использование готовых форм. «Эклектика – наше все!» - метафорически кричит сцена фильма, из которой мы узнаем, что заурядный дантист оказывается еще и неплохой певец, а скромный монах в детстве мечтал стать диджеем. «Цитирование рулит!» - иносказательно заявляет эпизод из середины произведения, который в свою очередь является полной копией стартового эпизода, разве что декорации осовременились и несколько персонажей были заменены. Вообще, лента «Синдромы и столетие» представляет собой мешанину из ассоциаций, возникающих у тех или иных героев и реализованных флешбеками, флешфорвардами и прочими магическими трюками. Непонятым теперь остается только одно: почему же на все это так скучно смотреть? 

Трактовка простая, или «Все люди братья»

Все люди братья. Хе-хей!

На самом деле, «Синдромы и столетие» есть чистокровный беспримесный артхаус. Из тех, где в потолке может материализоваться дверь, оттуда вылетит Иван Грозный и фальцетом споет «We will rock you», причем сей эпизод будет важнейшим символом и стержнем повествования. Кому более по душе примеры от классиков, может вспомнить, как Хорхе Борхес однажды встретил самого себя, помолодевшего лет на тридцать, и даже разговаривал с ним (собой ) несколько минут, пока тот ему (сам себе) не наскучил. Конечно, Вирасетакуна нельзя назвать «новым Линчем». Да и на «тайского Линча» он вряд ли потянет. Однако же вступить в полузакрытую секту со страшным названием «Кино не для всех» ему вполне удалось. Смотреть такое нужно непременно в шляпе, непременно должны наличествовать монокль и тонкие черные усы, а комментировать следует непременно по-французски. В этом и только в этом случае ваша доска для киносерфинга сможет покорить загадочную тайскую новую волну. Трактовок будет миллион, а в итоге окажется, что недотепа-оператор просто перепутал кнопки на камере. Но главное же не это. Главное – это несколько минут светлой веры в присутствие всамделишного режиссерского замысла, того самого механизма, который заставит хорошенько поработать ленивые нейроны в пространстве между ушами. Так что,  «Мыслю, следовательно, существую». Не самое плохое, надо сказать, занятие.