К сожалению, такие фильмы, как этот, сейчас редкость, поэтому я испытала необыкновенное наслаждение, посмотрев все три части «Деревенских крокодилов» за один вечер, да еще и попавших ко мне совершенно случайным образом. Надо сказать, что я нисколько не пожалела о потраченном времени и я больше чем уверена, что какое-то время спустя мне захочется вновь пересмотреть это замечательный фильм.

Это фильм о детстве. Более того, это фильм, возвращающий в детство. Фильм о том времени, когда у тебя с одной стороны совсем не было забот, но с другой – любая проблема казалась просто-таки глобальной. О времени, когда все виделось таким простым и доступным, и когда даже самый отчаянный и безумный поступок стоил того, чтобы его совершить. О времени, когда величайшей ценностью считалась дружба, а не деньги, не связи, не слава, и когда слово «лето» было синонимом слова «приключения», которые непременно ожидали на каникулах вашу крепкую и дружную компанию. Кто-то очень хорошо помнит это время, для кого-то оно навсегда осталось закрытым на сто замков в закоулках памяти, но можно не сомневаться, что это фильм обязательно заставит любого вспомнить и ощутить то же самое, что ощущали его герои.

Это очень искренний и светлый фильм. Он действительно заставляет улыбаться и смеяться вместе с ребятами, и также заставляет сопереживать им и бояться вместе с ними. Сколько раз эти полтора часа мне хотелось воскликнуть: «Ну беги же, беги!» и сколько раз мне хотелось рассмеяться в ответ на чью-то шутку! Фильм захватывает полностью – невозможно оторваться. Ты настолько сильно вливаешься в действие, что уже через несколько минут после начал начинаешь ощущать себя одним из «крокодилов».

Стоит заметить, что несмотря на то, что фильм в общем-то детский, про детей и для детей, он поднимает совсем недетские проблемы – такие как интеграция в общество людей с ограниченными возможностями, ощущение себя полноценным и самодостаточным, даже при наличии некоторых физических недостатков. Очень важно поднимать такие темы, особенно в современном мире, когда дети бывают чересчур жестоки и нетерпимы к тем, кто отличается от них хоть немного.

Отдельное слово хочется сказать об одном из актеров главных ролей – мальчике по имени Ник Ромео Рейманн. Это просто потрясающий подросток! После этого фильма я стала истинной поклонницей его таланта, настолько он поразил меня своей искренностью и непосредственностью и сочетанием взбалмошности ребенка и серьезности взрослого в одном лице. 

Также невозможно обойти стороной и саундтрек к этому фильму. Даже не являясь любительницей немецкой музыки, я была очень впечатлена музыкальным сопровождением. Подобрать песни лучше было бы просто невозможно!

Не думаю, что кто-либо из посмотревших фильм, пожалеет об этом хоть на минуту. Напротив – каждый из зрителей проникнется этой историей, почувствует себя ее частью и на какое-то время вернется воспоминаниями в детство, в котором тоже были велосипеды,  недопонимания с родителями, приключения, тайные убежища и своя собственная банда «крокодилов».