Фильм, на мой взгляд, сатира на все современное бытие в целом. Которое удивляет, не совсем даже скупостью эмоций. Эмоция, реакция на какое-то событие (Эмоция от лат. emoveo — потрясаю, волную), а в чем человек виноват, если его это не волнует? Ну, очередное самоубийство, катастрофа, падение самолета. Да насрать. Я еду в офис, мне нужно сдать отчеты, написать факс и вылизать задницу боссу. Но вот если я опоздаю - это сулит  неприятностями, это волнует. Фальшивость и недостаток эмоций-это симптоматика. Если уж копать, то копать надо глубже. Что бы что-то сотрясалось, надо: 1) чем сотрясать - с этим сейчас проблем нет 2) - чему сотрясаться. Так сказать внутренняя наполненность. Содержание.  И нет, речь не идет о развитии, уровне интеллекта и остальном подобным. Речь скорее о сверх идее. 

   Вы же заметили, что в жизни персонажей фильма отсутствует какая бы то ни было религиозность? Нет, я совсем не о догматах и призывах покаяться, а опять таки, о идее какой-то. 

Нет религии, но и нет гуманистического стремления к совершенствованию. Стать человеком-титаном. Нет, это не интересно, ибо вроде все блага есть, процветает гедонизм, а что еще  нам родненьким нужно?  Но остановимся на минутку и представим, что все айфоны, феррари, модные парфюмы, шмотки и все остальное прочее на нас высыпали  разом. Что нет даже той, искусственно созданной игры для имбицилов:  мол нарисуй кружочек - получишь игрушечку. Все сразу! И делать для этого вообще ничего не нужно! Нет, серьезно, никаких подвешенных морковок над носом нет! Но, что это происходит с нашим другом!? Пуская слюни он берет одну игрушку, другую, а они его совсем не радуют! И, уж поверьте, что это не из-за отсутствия дебильной игры: сделай - получишь. А из-за того, что это вещи! И отличаются они друг от друга исключительно физическими параметрами: одна чуть больше, другие кнопочки, громче жжужит и т.д. То есть, по сути, они ничем друг от друга не отличаются оставаясь просто ВЕЩАМИ! И в данном качестве может выступать (Так что не следует удивляться его «отношениям») даже ДЕВУШКА! Да, без идеи, без стремления, она такая же шмотка! Одна темная, другая светлая, одна чуть больше, другая меньше. Что, знакомо? 

И вот в жизни нашего героя появляется намек на идею, религию, что-то духовное. Выступает в этом качестве некая комната…