Что такое счастье?

Престижная и высокооплачиваемая работа? Личный кабинет? Благожелательные и дружелюбные коллеги? Свободные отношения? Возможность купить все что угодно? Жена, не возражающая против поздних возвращений мужа? Быть здоровым?

Пожалуй.

Вкус горячего шоколада? Детский смех? Звуки музыки? Эмоции любимой девушки? Увлечения? 

Пожалуй.

Счастье понятие относительное. Мы не сможем его оценить без разочарований, обид, горечи, слез.

В данном фильме главный герой попадает в идеальное место. Место Абсолютного счастья. Но вот возникает вопрос. А что значит абсолютное счастье? За исключением главного героя, все остальные не выражают никаких эмоций, не испытывают чувств, не плачут во время кино, не слушают музыку, устраивают карьеру, встречаются без страсти и любви и расстаются без сожаления и слез. Счастье ли это?

Скандинавия - регион с самым высоким уровнем жизни и количеством самоубийств. Режиссер и сценарист отлично продемонстрировали образ 'европейской' мечты. Работай на нелюбимой но высокооплачиваемой должности. Строй отношения с людьми как заблагорассудится. Придумай сам себе хобби. Только не нужно эмоций и чувств. В мире совершенного счастья они ни к чему.

В данном фильме очень много поистине отличных моментов и ситуаций, поступков и фраз, отражающих фальшивость 'абсолютного счастья'.А город, в котором и разворачиваются основные события? Металл, камень и стекло. Холод, равнодушие и отчаяние. Смотреть данный шедевр обязательно.

'Большинство здесь счастливы!'

p.s И рай может надоесть.