Норвежский режиссер Йенс Лиен снял злободневную для Запада картину, где в абсурдно-ироничной форме высмеял современную модель счастья: комфорт-достаток-отсутствие негативных эмоций, страхов и неудобств. Звучит неплохо, не правда ли?

Вот и главный герой, Андреас, попав в такой сказочный город под названием Стандарт, поначалу очень обрадовался. Не шутка ли: его торжественно встречают, предоставляют жилье со всеми удобствами, несложную и непыльную работу, бонусом к которой служат улыбчивые коллеги и душка-босс. Все существующие блюда доступны, любой каприз в виде новой мебели или машины тотчас может быть исполнен, с любой понравившейся женщиной можно завязать тесные отношения. Однако чем дальше, тем больше глаза главного героя начинают округляться. Он с ужасом понимает, что находится среди живых мертвецов с мертвыми интересами: люди за ужином добрых полчаса обсуждают цвет плитки на кухне, не плачут в кино на показе душераздирающего фильма, целуются без чувств, так же без чувств знакомятся и расстаются…0чень хорошо вся «начинка» обитателей Стандарта видна в разговоре Андреаса с его шефом, в ходе которого последний говорит: «Нам очень важно, чтобы ты был счастливым». И добавляет: «Если тебе нужен новый компьютер или стул – ты только скажи».

Ну что тут скажешь?! И главный герой говорит все меньше и меньше, становясь все более неуместным человеком в этом «идеальном» обществе. Он скучает по детскому смеху, по музыке, по вкусу пищи и шуму природы, по женской ласке и по дружескому участию. Он хочет помогать и нуждается в помощи окружающих, он не спрятал свое сердце из страха того, что что-то может нарушить его покой, он… живой. Единственный живой в этом мирке. И, понятное дело, в конце концов этот мирок спровадил его в багажном отделении старого автобуса. Куда? В неизвестность, в дис-комфорт, в холод и голод. Но, кто знает, пожалел ли Андреас хоть на миг о таком повороте. Зритель следом за ним понимает, что, возможно, это единственный шанс обрести настоящую жизнь…

Фильм нужен многим как холодный душ. Он срывает маску с общественной мечты под названием «Комфорт», показывая уродливое лицо одиночества, эгоизма и бессмысленности такого существования. Это зеркало, в которое глядится современный Запад. Кстати, не только современный. Еще три десятка лет назад о. Александр Шмеман записал в своем дневнике: «Я не верю в 'восточную' мудрость, якобы недоступную Западу. И все-таки чувствую здесь прикосновение к чему-то важному и глубокому. Все-таки какая-то 'мудрость' есть. Может быть, это сочетание бесконечной древности с детским восприятием сейчас, которого больше совсем нет у западного человека. Здесь есть время, на Западе его, пожалуй, больше нет. Здесь человек порабощен извне - но свободнее изнутри. На Западе он свободен извне, но порабощен всегда давящей его заботой. Здесь - 'страшно' политически, но не страшно с людьми. На Западе - политическая безопасность, но люди раздроблены, одиноки и им страшно друг с другом. Все это, возможно, поспешные обобщения. Не знаю, может быть... Но чувство такое, что нищая старуха в черных лохмотьях, просящая на тротуаре милостыню, не отрезана, как на Западе, от других людей. Она остается членом, частью общества. На Западе, где общество не органично (особенно в Америке), каждый все время делает нечеловеческие усилия, чтобы 'держаться на поверхности', не утонуть, и это и есть забота. Там нужны деньги или успех. Или вернее - деньги как успех...»

Картина «Неуместный человек» - это гимн человечности, красоте  и высоте подлинной жизни, пусть и довольно своеобразный.