Все просто, как 'здравствуйте-до свидания'.

Ты идешь на обычный ужин, знакомишься с молодой женщиной, а на следующий день вы уже живете вместе как семейная пара. Ты устраиваешься на работу - и почти сразу же становишься лучшим работником. Всем важно, чтобы тебе было хорошо. Ну или чтоб у тебя по крайней мере была новая лампа в кабинете. Вот всем бы так, да?

Андреас, одинокий и никому не нужный (добавить 'безработный', 'малоимущий'), то ли с раздражением, то ли с завистью глядит на целующуюся парочку. Что-то ему не нравится в этом. На типичных влюбленных они не похожи...

Под тяжестью движущегося поезда кости ломаются, кровь брызжет во все стороны, остается только кровавая каша на шпалах.

Здравствуйте. Вот немного денег, я отвезу вас домой.

Здравствуйте. Хотите жвачку? Вы приняты на работу. 

Новая жизнь совершенно избавила Андреаса от необходимости прилагать усилия. Не надо добиваться внимания понравившейся девушки, она сама к тебе подойдет и предложит встречаться. Не надо объясняться перед женой за измены, да и зачем тратить попусту время на ссоры, крики и битую посуду. Главное, чтоб это не помешало встрече с друзьями. А делиться своими мыслями и чувствами считается дурным тоном. 

Ой, уберите вон того бедолагу, выбросившегося из окна, а то он испачкал тротуар своей кровью.

Да и что-то ангелы-хранители совсем не напоминает тех кудрявых юношей с крыльями за спиной  с полотен художников. Эти - в серых комбинезонах, угрюмые, неразговорчивые. Отвезут на работу, заставят помириться с женой, вернут на место отрезанный палец. 

И что тебе еще не нравится? Здесь нет детей? Вот еще. Здесь люди не тратят время на пеленки и подгузники, все заняты работой, после работы - вечеринка с друзьями в баре, ночью - в обязательном порядке секс с женой или любовницей. Тут все к этому привыкли.

А может, потому что здесь не зарождается жизнь, здесь она только продолжается? Загробный мир все-таки. 

И вновь та же парочка. Те же открытые глаза, то же безразличие на лицах. И Андреас понял, что попал в Ад.

Думаю, фильм снят для того, чтоб люди не забывали о нематериальном. Картина - своеобразный протест современному обществу потребителей, меркантильности и лицемерию. 

9 из 10