Фильм очень атмосферный, в некоторых моментах -- жутковатый... После таких картин всегда остается своеобразное послевкусие. Гениальным его не назовешь -- символизм очень понятный и доступный, но в этом и достоинство -- все гениальное просто. 

А теперь о сути:

Для меня это фильм про ад... Не раскаленные сковородки, не жуткие монстры, а вот такой вот вариант вечных мучений. Ведь привезли героя непонятно откуда, скорее всего он и сам не помнит, и вернуться туда невозможно. Такое жуткое и бессмысленное копошение людских тел, коим мы зачастую занимаемся и в жизни. И в этом смысле понятен финал фильма -- это никогда не и закончится.

Неутешительно... Но в этой жизни мы можем многое изменить... Там -- уже ничего.