Являясь фанатом сериала «Сверхъестественное» и узнав, что Дженсен Эклс играет в этом фильме одну из главных ролей, я, сам того не подозревая, нашел такой чудесный фильм. И я говорю так не только из-за Дженсена Эклса.

Сюжет нам повествует о работниках небольшого кафе под названием «Дюймовочка», в котором есть только один критерий для работы в этом кафе. Быть ненормальным. Что это значит? Прежде чем дать ответ на этот вопрос, нужно понять, что это за люди. Точнее, что их объединяет. Их мечты. Они разные, но все сводятся к одному. Они мечтают быть счастливыми. Именно это меня в них и привлекает, за это я их и люблю. За простую человеческую мечту. Видимо, поэтому их и считают ненормальными. Но если это так, тогда кого необходимо отнести к категории «нормальный»? Как по мне, именно они самые нормальные люди.

Но самым прекрасное в данной картине – это персонажи. Без них этот фильм не был бы таким прекрасным. Как я говорил уже ранее у каждого есть мечта. Наблюдая за их мечтами, я постепенно осознавал, что мечтаю вместе с ними. Мечтаю, чтобы Пайпер нашла свою дочь, Джен наконец встретила своего друга по интернету, Тиш нашла свою любовь, Тракер заговорил бы со своей Мадам Зо, а Пристли продолжал меня смешить своими чудесными репликами и надписями на футболках (это шутка!!!). И в тоже время я сопереживал им. Больше всего я боялся, что их мечты в один момент могут рухнуть, как карточный домик. Но я верил в них. Верил, что как бы жизнь не сбивала их с ног, в следующий раз они будут стоять на земле твердо.

Актеров я хотел бы выделить отдельной строкой. Большинство из них мне не знакомы. В частности, я говорю про Элизабет Арнуа, Клеа ДюВалл, Дэннил Эклс и Джоне До. И отлично. Благодаря этому я смог открыть для себя несколько отличных актеров. Про Дженсена Эклса я бы мог говорить часами. Но скажу только два слова. Он потрясающий. И его персонаж самый потрясающий. Я смеялся над каждой его репликой. А поход в магазин за тампонами это вообще отдельная история. Но его персонаж в данном фильме не только комический. Когда это нужно он станет самым серьезным человеком из всех, кого можно только взять. И еще я хотел бы выделить Шона Патриак Флэнери. После образа ирландца-карателя из «Святых из Бундока», роль заботливого отца мне пришлась по душе.

В фильме конечно присутствуют и минусы. Я в данный момент говорю про некоторые диалоги. Вспомнить хотя бы про поход Престли в магазин за тампонами. Несмотря на всё великолепие этой сцены, слушать про устройство работы тампонов не очень-то приятно. Но к счастью их не очень много, и они не сильно мешают наслаждаться фильмом.

Вердикт. Отличная смесь драмы и комедии, чистой воды шедевр, который стоит видеть. И этим все сказано.