Именитые актёры, много зеленых американских президентов, вбуханных в кино, грандиозные кассовые сборы - это всё не показатель настоящего фильма. Показатель - это то количество положительных отзывов, которые я прочла здесь, которые услышала.

Признаюсь честно: люблю Дженсена Эклза. И решила посмотреть этот фильм исключительно из-за его участия. Я не ожидала от 'Десятидюймового героя' тех эмоций и впечатлений, которые получила в результате. Фильм вызывает искреннюю улыбку. 

Главные герои - простые и в то же время очень особенные люди. Они все такие разные, и каждый по-своему интересен. В сюжет фильма заложены переломные моменты в судьбе каждого из героев. Все они оказываются перед выбором, который обязательно изменит из жизнь, но никто не знает в лучшую или в худшую сторону. Каждый из них боится. Но все они помогают друг другу принять правильное решение. Неважно как: тактично намекнув (как это делает Тракер), оскорбив и унизив (как Тэд и Брэд), находясь рядом и сопереживая (как Тиш и Джен), вдохновляя (как Зоу) или нарушив правило 'читать чужие письма' (как очаровашка Боаз Пристли). Всем им нужна была определённая встряска, чтобы осознать, что для них важно, а что - не имеет никакого значения.

Я просто хотела потратить 100 минут своей жизни и посмотреть фильм с красавчиком Дженсеном, но после просмотра поняла, что время потрачено не зря и в результате получено гораздо больше. 

Чего только стоят надписи на футболках, все хитрости Тиш, Хиппи-мобиль и Ангелы, сцена на пляже с Тиш, Джен и Пайпер, а также море любви, которым переполнен каждый кадр, каждый монолог, и концовка фильма, которая увековечена на стене в 'Дюймовочке'.

10 из 10