Великолепный фильм о простой жизни непростых людей. Радует умиротворенность, фильм действует как морской бриз, становится легко на душе. 

Игра актеров настолько хороша насколько это возможно, начинаешь верить что это их жизнь.

Четыре истории, четыре пары в каждой свои переживания, свои совершенные ошибки.

Каждый в этом фильме найдет что-то свое, личное, что-то что он пережил сам. Душевные переживания каждого из героев трогают, и заставляют задуматься над собственно жизнью.

Милая маленькая закусочная, с безумно приятной атмосферой, наверно более душевного коллектива я не видел некогда в жизни! Да и весь фильм пропитан этой атмосферой, атмосферой дружбы, любви, понимания, помощи и просто тепла.

Можно пересматривать фильм раз за разом и он никогда не надоест, разве может надоесть уют, тепло и дружеская атмосфера?!

В общем, это фильм не для кричащих афиш и реклам, а для души.

Моя оценка: 9 из 10