Я так долго откладывал просмотр этого фильм, что потом так же долго жалел, что откладывал его. Надо было, ой как надо было сделать это намного раньше. Кто же знал что я такой глупец?! Буду стараться больше таких ошибок не совершать, хотя кого я обманываю...

 Сногсшибательно! Потрясающе! Завораживающе! Волнующе! Корвалолу мне! Я потерял дар речи... Ох ты ж боже ж ты мой! Сейчас, сейчас... дайте мне пару минут, я приду в себя...

 Ну, пожалуй приступим. Фильм - сказка. Сказка первоклассная. Сказка современная. Но если есть такие сказки, которые просто противно смотреть. Просмотр которых доводит до тошноты, по причине своей идиотической банальности... То тут всё в корне не так. Картина затягивает и заставляет забыться. И поверьте, это не пустые слова.

 И так. Мы имеем четырёх главных героев. Героев, которые имеют каждый своих тараканов в голове. Которые думают каждый о своём. Героев, которые на самом деле то очень разные. Но находятся под одной крышей. Они помогают друг другу, переживают друг за друга, а в каком-то случае и любят друг друга. Их объединяет 'дюймовочка'. Но здесь 'дюймовочка' - лишь средство. Суть то не в этом. Суть во взаимоотношениях. Суть в дружбе и любви.

 Совершенно разные отношения, совершенно разные люди, но цель! Цель у них одна. Они все ищут любовь... У каждого она разная. У каждого свой поиск. В фильме мы видим все колориты личности. Здесь, ну просто каждый, каждый без исключения узнает себя в ком-то из наших героев. Все они романтики и все они мечтают быть счастливы. Как, впринципе, и каждый у себя в душе. И можете сколько угодно отнекиваться и качать головой туда-сюда, я не поверю, что где-то в глубине души даже самый заядлый циник не мечтает быть счастливым. Да не может быть такого. Ведь все мы люди. И все мы ранимы и чувствительны. Но у кого-то это на виду, а кто-то это настолько глубоко держит в себе, что потом сам удивится когда поймёт, что в нём это присутствует. 

 Хочу отдельно сказать пару слов о Тракере. В литературе есть такой понятие - резонёр. Это, как бы, персонаж в произведении, он не обязательно должен быть главным. Но он должен быть как 'рупор гласности', понимаете. Он должен говорить о вещах именно в том цвете, в котором они есть на самом деле. Вот Тракер как раз тот самый мудрец. Который имеет какой-никакой опыт в своей жизни, в силу своего возраста, но который так же как и сами главные герои имеет такие же проблемы как и они, но всё-таки он на голову выше каждого из них.

В заключении ещё добавлю. Кто-то скажет, что фильм этот больше для женской половины. Вообще не согласен! Меня вот этот фильм впечатлил. И впечатлил по существу. Женских повадок я в себе не наблюдаю... => Я МУЖЧИНА! (барабанная дробь). Мне кажется, фильм стоит посмотреть каждому и в любом случае каждый задумается хотя бы на чуть чуть, но задумается какую роль он отводит себе в этом фильме...

9 из 10 