Сколь удивительны, прекрасны и поучительны были советские мультфильмы! Сколь талантливые, светлыми и добрыми людьми были те кто над ними работал и вкладывал душу в нарисованных героев или в озвучиванье той или иной зверушки! О да, я люблю советскую мультипликацию всем сердцем, ведь она могла зарядить позитивом, как взрослого, так и ребенка, картинка в мультиках радовала глаз, а многие диалоги можно было впоследствии услышать при общение с другими людьми, настолько они «ввинчивались» в память. И наш сегодняшний гость собрал все самое лучшее, что было в советских мультфильмах, дабы рассказать интересную и поучительную историю, о юном герое, который ничего не хотел делать. Итак, это – «В лесной чаще».

Что не говори, а лес полниться жизнью. Вон дятлы пытаются найти себе пропитание под корой деревьев, а вон семья белок запасается грибами впрок. И все друг другу помогают, потому что мало того, что вместе веселей, так еще и успеть можно много больше если бы каждый мог рассчитывать лишь на себя как… как волк, к примеру. Но история наша будет повествовать не о белках, не о дятлах и даже не об волке, хотя ему тоже нашлось место в данном мультфильме. Героем истории выступает достаточно необычный зверек для советской, да и насколько мне известно европейской мультипликации, а именно барсучонок. И так уж повелось, что нашего героя мама чересчур избаловала и проявляла заботу там, где нужна была твердость, от чего юный герой не особо стремиться работать, предпочитая отдыхать, играть и кушать, в общем – лоботрясничать. Ммм? Малышу не хватает отца? Да вот же он! Пожилой барсук, который смотрит на мир спокойным и я бы даже сказал флегматичным взглядом и не старается подавать барсучонку пример надеясь очевидно на то, что юноше надоест лоботрясничать и он возьмется за ум. В общем, не кому научить барсучонка уму-разуму и сказать что можно, а что нельзя, ну а коли так, то барсучонок, изнывая от скуки решает сам поискать жучков и паучков себе на обед и так он увлекся этим, безусловно увлекательным занятием, что заблудился. И оставшись один-одиношенек юному барсучонку предстоит столкнуться с житейскими трудностями с которыми сталкиваются обитатели лесной чащи, будь то поиск еды, ночлега, а также попытка ускользнуть от хищников. А вот будет ли барсучонок одинок в своих приключениях и вернется ли он к своим родителям сможет ответить уже сам мультик, а не я.

Я же поговорю о том… а о чем? Нет, серьёзно? О том, что этот мультик яркий, красочный, а благодаря тому завораживающий? Блин, да ведь такое было с каждым, ну или почти с каждым мультиком от «Союзмультфильма», а коли так, то ничего нового я вам тут не скажу. То что в мультфильме было показано множество зверей и образы каждого из них были выписаны с филигранной точностью? Опять же подобным мог похвастаться почти каждый наш мультик и потому я вряд ли тут открою Америку. Голоса актеров озвучки были подобраны великолепно? И снова ничего удивительного ведь актеры озвучки подходили к своей работе со знанием дела и что не менее важно – с любовью, а потому мы их любим и ценим. В происходящее было добавлено немного юмора, дабы разбавить напряженную атмосферу, когда филин или волк находится в непосредственной близости от барсучонка? Ну так мультик то детский, а кудесники из «Союзмультфильма» старались не напугать ребенка, а рассказать интересную и поучительную историю и им это удавалось. Так что я могу сказать об этом замечательном мультике? Лишь одно: Если вы по какой-то причине пропустили «В лесной чаще» в свое время, то сейчас самое время наверстать упущенное, что же касается ваших детей/племянников/внуков, то они и вовсе будут в восторге от увиденного, а мораль, что присутствует в мультфильме, научит ребенка быть более ответственным и заботливым по отношению как к себе, так и к своим близким и это прекрасно.

9 из 10