Мультфильм послужит очень наглядным примером для детей: почему нельзя обманывать даже в страхе понести наказание за совершенный поступок. Пынгвина трудно заподозрить в предательстве, во всяком случае в намеренном - не специально же он яйцо утопил. Невнимательнсть привела к трагическим последствиям, и в бессилии что-то исправить, он решает утаить правду от друга, что в свою очередь приводит к еще одной трагедии. 

Ребенку нужно объяснить, что Пынгвин - не злодей или бессердечная птица, а такой же хороший пингвин, как и главный герой Пингвин, хоть и слабохарактерный и трусливый (страх признаться в содеянном) и ненадежный (не уследил за доверенным яйцом). Так сказать, оступившаяся душа. И он тоже понес наказание, пусть и не такое очевидное: он лишился друга и всю жизнь его будет мучать чувство вины.

Помимо изображения пагубности обмана, мультфильм имеет другие полезные в воспитании примеры: чего может стоить перекладывание ответственности на других и что не ради каждой цели стоит идти до конца, но если дело касается семьи, то стоит рисковать жизнью.

Конечно такая моя трактовка смысла в мультфильме может отдавать 'фрейдизмом', и авторы могли и не иметь всего этого в виду, создавая мультик, но ведь яблоки падают, не для того чтоб объяснить гравитацию, но послужили хорошей иллюстрацией для осознания, человеку, который смог объяснить это другим людям.

Так что, дорогие родители, объясняйте своим детям 'что такое хорошо, и что такое  плохо'!

10 из 10