Картина произвела сильное впечатление. Не всегда попадаются на глаза такие фильмы. История основана на реальных событиях, безусловно это пошло на пользу картине. Затрагивая тему врачей, сделать определённый вывод о них - весьма сложно.  

Сюжет фильма. В 1986 году Рон Вудруф был шокирован диагнозом, который ему поставили врачи. Ему сказали, что он болен неизлечимой болезнью, ведь до сих пор лекарство от СПИДа так и не придумали. Но Рон, вопреки всем прогнозам врачей, смог прожить намного дольше, чем ему «обещали» и ещё организовать торговлю теми препаратами, которыми якобы помогли ему.

Врачи бывают разные, - одни мерятся с болезнями, ибо ничего нельзя поделать, или принципиально действуют спустя рукава, по непонятным причинам, другие не могут оставить пациентов на произвол судьбы, упорно борются вместе с пациентами против болезни, для них важен каждый больной и цель спасти каждого, трудно досягаема. Всех их можно условно разделить на 50/50.

Актёрская игра. Мэттью МакКонахи и Джаред Лето прекрасно исполнили свои роли. Герой МакКонахи, Рон Вудруф доминирует практически всё экранное время. Персонаж далеко не идеальный, у него имеются особо вредные привычки, ведёт аморальный образ жизни. Но всё же это человек, который боролся до самого конца. Он хотел жить, и его выживание, выглядит весьма нестандартно. Герой Лето, необычный персонаж, трансвестит, который сблизился с Вудруфом. Хорошо помог главному герою организовать клуб для нуждающихся. Хоть отношения между ними сложные, но в глубине души Вудруф уважает его, поскольку этот транс, стал ему другом по несчастью, он зависимый, но также как и Вудруф, жаждет жить.

«Далласский клуб покупателей» - своеобразная, глубокая драма, сделанная очень качественно и весьма правдоподобно. Кино сильное, жизнеутверждающее. Действительно хочется сопереживать героям, не смотря на то, что они потеряны и обречены на пропасть. В картине кроется определённый смысл, который для каждого свой.