Сюжет основан на  реальных событиях. И это самое главное. Электрику, который ведет далеко не здоровый образ жизни, ставят диагноз СПИД. Это один из самых страшных диагнозов для человека. И что бы сделал человек после такого сообщения? Наверно бы поплакал, смирился и залился вином, но не тут то было...

Линия сюжета не шокирующая и не динамичная, но в ней вложен смысл - не верь в то, что прописывают тебе врачи. Большинство из них имеют выгоду от прописываемых лекарств. Не все врачи хотят помочь.  Еще одна главная мысль фильма - не сдавайся, что бы не произошло, избита и банальна. 

 Отдельно об актерах

Меттью Макконахи заслуживает уважения в том, что похудел на 35 кг. Не каждый на такое способен. Но в остальном, я бы не сказала, что у него получилось передать нам характер персонажа на все 100.

Но вот Джаред Лето заслуживает высших похвал. Вот этот человек, который заслужил свой 'Оскар'. Есть и симпатия и одновременно отвращение к его персонажу. А его фраза сквозь слезы: 'Я не хочу умирать', пробрала до мурашек.

Дженифер Гарнер вообще не понятно для чего и зачем. Показать, что она сочувствует больным СПИДом. В этом она не одна такая. 

8 из 10

 Это хороший результат. Посмотрите этот фильм. Может он станет одним из ваших любимых, а может и нет, но фильм достоин просмотра. И может мы будем внимательней изучать то, что нам прописывают доктора, особенно те,  которым на нас плевать.