Знаете, порой при просмотре подобных картин зритель самопроизвольно начинает синхронизироваться с происходящим на экране, то 'ловя волну' и, не теряя бдительности, плыть по ней, влекомый авторским профессионализмом, то 'теряя тот такт, который изначально был задан режиссёром'. Так вот я хочу сказать, что у Жана-Марка Валле получилось задать тот самый такт, такт мелодии суровой жизненной реальности, кишащей мирскими пороками, болезнями, людской алчностью... Не буду заводить речь об остроте проблемы, по-моему мнению, главного антагониста фильма - СПИДа, заставившего героя МакКонахи отказаться от всего, что питало смысл его жизни - разгильдяйства. 'Голубая чума' (цитируя героя Т. Хэнкса из 'Филадельфии') заставила Рона встать на путь выживания, расчертила чёткую грань между 'ярким', легкомысленным прошлым и туманным, но сияющим лучами надежды будущим. 

Не легко начать путь с этой ужасающей границы вперёд, без спутника, представшего перед нами героем Джареда, безусловно державшегося весь фильм в удивительном образе; оба актёра замечательно, на мой взгляд, гармонируют в своеобразном тандеме с, казалось бы, банальным, но искренне чистым лозунгом: 'Мы всего лишь хотим жить'. Именно жить,  а не выживать, как сказал и сам Рон, имея душевную беседу с Ив. Но увы во всей этой суматошной борьбе, которую, не могу сказать, что поневоле, избрал сам Рон, он не имеет возможности 'выдохнуть', остановиться, оглянуться и перестать убегать от дышащей в спину неизбежности, за что я его глубоко уважаю. Именно сильный волей человек способен на борьбу с произволом, ставившей палки в колёса кортежа человечности, псевдо-врачей; именно он имел достаточно сил для того, что бы вступить в ожесточённую схватку сразу с двумя противниками - инфекцией в собственном организме и медициной; лишь ради этого он и отмахнулся от самой жизни, подпитывая и направляя оставшиеся силы именно выживанием.

МакКонахи, конечно, удивил - это однозначно. Во избежания надоедания вам своей 'оригинальностью', скажу лишь то, что весьма приятно удивлён неожиданным перевоплощением Мэттью. Из актёрского состава могу выделить и Джареда, также производившего на меня приятное впечатление на протяжении всей картины. Верю!

10 из 10