Дорогие друзья, пани та панове, мы начинаем наш репортаж с футбольных полей старого света, где проходит серия матчей на кубок английской королевы. Среди команд-участниц немецкая машина, французские искусники, собственно, родоначальники лучшей игры с мячом и, к нашей с вами болельщицкой радости, красно-белые (форма, к слову, не содержит никакого намека на клубные пристрастия) хлопцы с  ридной краины. 

Умело сыграть на недостатках соперника – вот план наших парней. Тонкая насмешка над прародителями будущих Баллака и Кана, Бартеза и Дешама, Бэкхема и Оуэна выглядит очень забавно в исполнении предков Шевченко и Тимощука, однако тактические проколы футбольных гигантов подмечены и обыграны на редкость остроумно: прямолинейность немецкого агрегата, чрезмерная витиеватость белокожих (чудеса!) французов и отсутствие результата у англичан в тех случаях, когда им не сопутствует все, что по природе своей может сопутствовать. Это нужно видеть: соревновательный накал, ненаигранная борьба и красота игры – слова не нужны, обо всем вещает музыка спорта, исполняемая барабанами ударов по воротам, скрипками точных передач и фортепианными пассажами сольных проходов. Любители оценят, неверующие обретут футбольного бога. Однако меня унесло, вернемся к событиям на поле, которые разворачиваются столь стремительно, что вам придется рассчитывать только на свою внимательность – видеоповторы в нашей трансляции не предусмотрены. 

Как ни печально, но эта серия матчей подошла к концу, и нам остается надеяться, что сценарий повторится уже в июне, когда шестнадцать команд будут биться за звание лучшей в Европе. До встречи на чемпионате – увидимся, услышимся, спишемся.   

10 из 10