Благодаря устойчивым притокам последних фильмов из Ирана, красиво строгий ландшафт страны стал удивительно знакомым. Но, кажется, нет никакого конца разнообразию историй, чтобы рассказать о жизни там. Хасан Ектапана работал ассистентом режиссёра у некоторых из самых крупнейших фигур современного иранского кино, в том числе Аббас Киаростами и Джафар Панахи и он поглотил много того, что можно считать послереволюционный иранский стиль: длинные планы, эффективное использование пейзажа и сильная тенденция к лирическому реализму. Хасан Ектапана в «Джума» предлагает новейшие доказательства того, что дух итальянского неореализма поселился в Иране. На первый взгляд «Джума», который выиграл d'Or Camera (за лучший дебют) на Международном кинофестивале в Каннах, является простой, почти анекдотической  историей встроенной в суточные ритмы сельской жизни в пыльном, гористом уголке Ирана. Но при отражении он оказывается размышлением о изгнании, одиночестве и хрупкой возможности дружбы. Ектапана сказал, что Аббас Киаростами, с которым он работал над « Вкус вишни», научил меня, как смотреть на мир. Уроки очевидны в смысле ландшафта «Джума» и в его тихом, созерцательном темпе. 

Главный герой фильма, молодой человек из Афганистана, который работает наёмником на молочной ферме, является бесхитростным и романтично добродушным. В отличие от других афганских эмигрантов, он не пришёл в Иран в первую очередь, чтобы избежать вечной гражданской войны своей страны или заработать деньги, но потому, что его импульсивное ухаживание за вдовой на родине скомпрометировала его семейную честь. Несмотря на свои ограниченные средства и скромный статус, Джума влюбляется в Сетарех, дочь владельца магазина и заручается помощью его работодателя, г-на Махмуда, чтобы просить её руки. Являются ли  чувства взаимными невозможно знать, так как местные обычаи и правительственные цензоры ограничивают взаимодействие между неженатыми мужчинами и женщинами. И г-н Махмуд скептически относится к пылу молодого человека. Каждое утро Джума и г-н Махмуд ездят вместе в кабине пикапа и большая часть фильма  посвящена их разговорам, в которых тихое тепло просвечивает формальными любезностями и тактичными паузами. Стремление Джумы быть женатым, кажется ответом на одинокую маргинальность его обстоятельств и выражение его желания принадлежать, чтобы найти своё место в мире, укорениться. Когда он и г-н Махмуд приезжают в село Сетарех, они сталкиваются со свадебным кортежем, торжество социальной сплочённости, что только подчёркивает позицию Джумы в качестве аутсайдера. В то время как его увлечение  Сетарех  даёт фильму свою повествовательную форму - распорядок дня погрузки банок молока и уход за больными коровами прерывается несвоевременными, ненужными поручениями Джумы к магазину её отца. Эмоциональное ядро фильма принадлежит его  дружбе с г-ном Махмудом. Их близость раздражает Хабиб, старшего родича Джумы и предполагаемого опекуна,  который является противоположностью для мечтательного темперамента своего родственника.  

Вежливостью и тактичностью можно описать подход Ектапана к делу кинопроизводства. Когда напряжение между Хабиб и Джумой выкипает в драку, камера покидает комнату и ждёт снаружи. И кульминационная сцена фильма, в которой г-н Махмуд возвращается с встречи с отцом Сетарех,  играется с прозаичной тонкостью настолько изысканной, что её оттенки чувств почти не слышно. Фильм заканчивается с резкостью, которая как может показаться обескураживает, но это сигнализирует уверенную самодостаточность. Окончательные полдюжины выстрелов, как хорошо подобранных окончательных предложений короткой истории, которая внезапно раскрывает  всю глубину и сложность обычной прозы.