Хороший сериал, была бы система оценки - поставила бы всю 'десятку'. Идея необычная, актёры играют отменно, все серии - один связанный, иногда драматичный и по больше степени эффектный рассказ, но каждый эпизод несёт в себе какую-то определённую идею. В первую очередь это, конечно, драма, а потом уже всё остальное...

Очень жаль, что финансирование сериала остановили из-за низких рейтингов (причём руководители транслирующего его канала признают, что это полностью их вина - они сделали слишком большой промежуток между показом одной и второй частью сериала) и, почти 99%, что 2ого сезона не будет.. а ведь финал 1ого остался-таки открытым.

Если ещё не смотрели - посмотрите, с первых же серий вам понравится!