Картина рассказывает прежде всего о силе веры и преданности как в рамках своей религии, но так же можно воспринимать как в силу веры и преданности своим принципам.

Имя режиссера- Мартин Скорсезе, уже стало синонимом словосочетания- хорошее кино. На фильм советую сходить не только людям верующим, но и атеистам, коим я сам и являюсь, но меня терзают сомнения касающиеся верующих которые с пеной у рта готовы кричать о вере и не воспринимать чужой точки зрения и точно таких же атеистов которые не чем не аргументируя своё мнение так же орут на верующих, так как, не тех не других фильм не впечатлит своей подачей и глубиной. 

Данная картина показывает на что были готовы идти люди ради того во что они верят, терпеть гонения, пытки и казни, принимая всё это, как и учит христианство, со смирением. Смирение- именно то, о чем позабыло большинство современных христиан, веру которых готова оскорбить и, наверное, пошатнуть сущая мелочь, вроде ловли покемонов в храме, закон об оскорблении чувств верующих, ведь если ты веруешь, то никакие слова и поступки не могут затронуть тебя (но не будем развивать данную тему). Но так же можно и заметить подтверждение пословицы 'В чужой монастырь со своим уставом не ходят'. Стоит ли нести свою религию в тот край где одним людям она нужна, а другие пытаются искоренить это на корню?