Мне кажется, этот фильм - этакий продукт английской кино- и театральной тусовки. Был классный фильм, были классные спектакли. И вот ребята собрались и решили, что будет прикольно сделать творческий эксперимент: перенести театральное суть произведение обратно в фильм; дать одному и тому же актёру сыграть обе роли с промежутком в почти 40 лет; дать повеселиться Джуду Лоу и ещё с операторской работой поэксперементировать.

И эксперимент удался! Как правильно заметил один из рецензентов, все претензии к сюжету окупаются игрой актёров и операторской работой, которая ну ооочень мне по нраву! Не могу сказать, что сюжет прям очень-очень меня захватил. Я надеялась на другой конец, так как это было предсказуемо. Но никаких претензий! Видно, что в этом фильме сюжет ставили не на первое место. Скорее, наоборот, его подгоняли под актёров, чтобы они смогли сыграть максимально разносторонне.

Джуд Лоу - бомба в этом фильме!) я думаю, он прекрасный театральный актёр. Если бесспорно чУдный Кейн остаётся примерно одинаковым на протяжении всего фильма, то Джуду дали наиграться вволю. Видно, как им обоим по кайфу играть. А удовольствие актёров от фильма передаётся и зрителям.

Ещё раз повторюсь, что операторская работа очень классная. Плюс само место действия - дом - тоже достоин отдельного внимания. И, как обычно, английский язык и юмор - идеально дополняет любой фильм, придавая особенное очарование. Я смотрела на английском и настоятельно советую тем, кто может - смотреть в оригинале. Их абсурдистские диалоги - это нечто. Особенно самый первый про машину - мой любимый! Уж не знаю, как перевели на русский (я включила на 2 мин. пиратский, видимо, перевод, там всё было неправильно), но диалоги - это одна треть самого смака в этом фильме!)

8 из 10