Страшная игра, в которую по обоюдному согласию вступили умудренный жизнью, хладнокровный и хитрый автор детективных романов Эндрю Уайк и молодой и совершенно непредсказуемый любовник его жены Майло Тиндел. Эта игра будет стоить кому-то жизни. Кому? Тому, кто недооценит соперника. 

Всего два действующих лица, но какое напряжение! На мой взгляд, это во многом заслуга Кеннета Браны, режиссера, на чьем счете не одна экранизация пьес Шекспира, режиссера, который смог мастерски спроектировать действие, довести героев до грани срыва, лишив их ненужных движений, лишних слов и перенести зрителя на полтора часа в темный особняк, в котором происходит захватывающий поединок. 

Неудивительно, что многие подчеркивают некоторую схожесть этого фильма с театральным действием – фильм поставлен по одноименной пьесе, как следствие, действие замкнуто в одном помещении – в особняке Эндрю Уайка. Сам особняк становится полноценным героем произведения: сконструированный необычным образом и имеющий специфический дизайн (кстати, неспроста), он создает несколько гнетущую атмосферу, он меняется с развитием действия, он предоставляет героям возможности для их «игры».  

Герои никогда не вступают в противостояние при солнечном свете, помещение все время освещается искусственно, и это, по моему мнению, в некоторой степени подчеркивает ту вынужденность риска, вынужденность, которую устроили для себя сами герои. Свет в фильме напоминает освещение театральной сцены, и в этой театральности тоже кроется секрет того высокого эмоционального накала, на котором строится действие.

Как бы то ни было, фильм никогда не получился бы таким эмоциональным, таким полным и глубоким, если бы непревзойденная игра актеров. Майкл Кейн невероятно убедительно сыграл раздражающе высокомерного старика, готового привести в действие свой коварный план. А Джуд Лоу меня лично поразил своей способностью перевоплощаться в такие разительно отличающиеся друг от друга ипостаси персонажа, после этого фильма о нем вполне можно говорить как о невероятно талантливом актере. 

Одним словом, это фильм соединяет в себе все, что мы любим в кино: потрясающе хорошо прописанный сценарий с непредсказуемыми поворотами сюжета, великолепную игру актеров, тонкие режиссерские решения, шикарные декорации и много пищи для ума.

10 из 10