Конечно, главная идея этого фильма, это азарт игры. Азарт находить слабое место противника и уверенно наступать. 

В фильме показана прекрасная игра перевоплощений, в каждом новом моменте, улавливаешь нового персонажа.  Словно играет не два человека, а целая команда талантливых и ярких актеров. Я считаю, одного раза недостаточно для такого шедевра.  И после повторного просмотра, ярче переживаешь каждый диалог, игру мимики, жестов, манеру поведения, меняющуюся до неузнаваемости и даже силу молчания.

Послушайте, что я скажу – «Если кто еще не посмотрел этот шедевр, посмотрите, он того стоит!»

Все подобные фильмы, такого рода, возбуждают своей сложностью, привлекают, буквально затягиваю в свой сюжет, заставляют переоценить взгляды на жизнь. Такая себе – «психологическая бомба», которая заставит перевернуться вашу психологию или навести точки над «і». Каждый сам выносит свой вердикт, после просмотра фильма. Как для меня, например, то у фильма «Сыщик» главная психологическая бомба – это сыщик, то есть жизнь–игра. Фильм учит: не нужно отчаиваться, обижаться и падать духом, нужно смотреть на жизнь как на игру, ведь сложности делает нас сильнее! Как в фильме: Неожиданное перевоплощение слабого и податливого парикмахера в хитрого и умного сыщика.  

В общем, мне в фильме все понравилось, все понятно и ясно, только один момент ни как не дает покоя. Эндрю Уайк в одном из кадров высказал интересную мысль, если честно, я слышу такое первый раз,  он сказал - «Путь к сердцу мужчины лежит через унижение!». Через «вкусный обед» я еще слышала, но «унижение»? Может на чувственном плане так оно и есть? Наверное, да, обед, слишком просто и банально, а унижение - это удар по самооценке, опасное оружие которым нужно уметь пользоваться! 

9 из 10