И снова я пишу восторженную рецензию на научно-фантастический сериал, который больше привлёк меня своей драматической стороной. Этот сериал я посмотрел ещё в годы его выхода, то есть 2008—2009 гг., но он до сих пор занимает для меня одно из первых мест в ряду самых лучших произведений, которые я когда-либо видел. Я не отношусь к тем, кто смотрит кино ради сцен перестрелок и т.д. Пусть фильм состоит хоть из одних диалогов, зато там будет над чем подумать, о чём поплакать и посмеяться. По этой причине моя любимая часть Терминатора — вторая. Хоть это и тоже боевик, как и первый фильм, но он гораздо глубже и драматичнее: мало кто не проникся симпатией к доброму Арни и не пустил слезу в конце фильма. Так вот, сериал «Терминатор: Битва за будущее» развивает идею о дружбе человека с машиной и выводит её на совершенно новый уровень.

События посредственного третьего фильма (не говоря уже о провальных остальных) сериал игнорирует. На защиту Джона Коннора из будущего отправлена девушка-терминатор по имени Кэмерон. На протяжении 31 эпизода мы наблюдаем весьма интересный путь Джона, Кэмерон и Сары Коннор, которые пытаются как минимум выжить, противостоя постоянно прибывающим враждебным киборгам, а как максимум предотвратить Судный день. Подача сюжета выполнена очень здорово, и упор делается не на драки и перестрелки (хотя и этого тут есть достаточно), а на взаимоотношения между героями. Тут есть рассуждения и на тему отношений матери с сыном, и трудностей подросткового возраста, и доверия между близкими, и даже есть едва уловимая романтическая линия между Джоном и Кэмерон, которая ведёт себя значительно человечнее предыдущих моделей.

Когда я смотрю кино, действие которого происходит в будущем, мозг закипает от всяких непонятных вещей, которые приходится собирать в мозаику, чтобы понять, что же вообще творится. Кроме того, зачастую возникает гнетущее ощущение дискомфорта от сильного контраста мира будущего с тем, в котором живем мы. А такие произведения, как «Терминатор: Битва за будущее» я люблю за то, что они умудряются погрузить зрителя в лёгкую, приятную атмосферу футуризма, при этом разворачиваясь в настоящем. Будущее нам иногда показывают, но в основном мы смотрим на него глазами главных героев, для которых всё это так же непонятно и чужеродно, как и для нас. По сути, футуризм и путешествия во времени выступают здесь только приправой, а в остальном это обычная научно-фантастическая драма об обычных людях, столкнувшихся с необычными вещами.

В сериале затрагивается ряд интересных вопросов. Стоит ли юному Джону во всём полагаться на мать, или всё-таки пора взять всё в свои руки как лидеру сопротивления? До какой степени можно доверять машине, и стоит ли доверять людям больше? Может ли машина испытывать эмоции? Саммер Глау идеально справилась со своей ролью, заставляя реально переживать за свою героиню-киборга, улыбаться её забавным попыткам сымитировать человека, а иногда и пугаться, когда на поверхность всё же выходит глубинная суть машины. Сериал обладает интересным и при этом не сложным для понимания сюжетом, отличной атмосферой, красивой цветовой гаммой и качественным саундтреком, очень напоминающим таковой из «Терминатора 2». Не могу рекомендовать его только как часть франшизы «Терминатор» (здесь основной жанр отнюдь не боевик), а рекомендую именно как самостоятельное, исключительно добротное произведение в жанре научно-фантастической драмы.