Об Годзилле сняли много фильмов. Японцы сняли немного больше 20 фильмов про этого монстра. Американцы тогда сняли один фильм, и он был ужасен. Я сразу скажу, что я смотрел пока не все фильмы о Годзилле. Я смотрел оригинальный 1954 года, и пара других. Этот фильм я очень ждал, потому что от трейлера у меня были мурашки по коже. Он был очень атмосферным. Вторая причина по которой я ждал этот фильм это Брайан Кренстон. Я его очень люблю после моего любимого сериала 'Во все тяжкие'. Фильм я смотрел в кино, и не давно пересмотрел.

Первая половина фильма рассказывает о происхождении монстров, пред история Годзиллы. Фильм делает это очень хорошо, вам не надо заходить в Википедию, и смотреть кто такой Годзилла, здесь это показано и хорошо рассказано. После не большой пред истории нам показывают главных героев. Брайан Крэнстон работает на электро станции, но однажды что-то случается и погибает его жена. Он потом он долго расследует, и знает что правительство что-то скрывает, что это не какая нибудь катастрофа, а что-то другое. У его есть сын, который военный. Он возвращается к своей семье, но не надолго. Он отправляется чтоб забрать из тюрьмы его отца. Они находят фабрику, и увидели там что ставят эксперименты на какой-то кокон. Но этот кокон взрывается и там появляются другие монстры ГНУСЫ. Дальше не буду рассказывать посмотрите сами. Сюжет интересен, смотреть очень даже интересно. Сами ГНУСЫ получились очень даже интересными монстрами. Они также являются отличной метафорой. Не все этого поймут, но может поймете. Главный минус фильма я считаю это что почти весь фильм уделяют внимание людям. Но персонажи людей, очень не интересные. Крэнстон был интересным персонажем, но ему уделено мало экранного времени. Его сын, просто пустой и не интересный персонаж. Но я считаю что этот фильм очень недооценили. Да, в фильме мало Годзиллы, местами скучно. Но я думаю что это была такая задумка режиссера, сделать таинственную атмосферу. В фильме отличный посыл про то что человек своими же руками убивает природу. Так же отлично показывает, что правительство всегда паникует, боится, и ставит секретные эксперименты. Вообщем это не глупый блокбастер, в нем есть много отличных мыслей. Так же в фильме отличная и мрачная атмосфера. Фильм иногда пугает. Отлично показана паника людей, и их реакцию. Годзилла тоже в этом фильме крут, хоть его тут и мало. 

Техническая сторона великолепна. Тут все сделано на высоком уровне. Годзилла сделан шикарно, видно что в его анимацию вложили много денег. Драки монстров получились отличными и качественными. Саундтрек тоже не подкачал, он подходит для атмосферы.

Актерская игра спорный момент в этом фильме. Крэнстона в фильме очень мало, но сыграл он шикарно и эмоцианально. Аарон Тейлор-Джонсон сыграл среднее. На его лице было мало эмоции, и персонаж довольно тоже слабый. Другие актеры неплохо справились. 

Подводя итог, можно сказать что это отличный и не пустой блокбастер. В нем отличная история, посыл. Хорошая техническая сторона и неплохая игра не которых актеров.

8.5 из 10