Сразу начну с того, что фильм полная копия 'Суперзвезды'. Поэтому высокую оценку я не поставлю.

Но хочется, заметить, что  тут присутствует больше свободы в самовыражении героини, она полностью самостоятельная девушка, сама же отвечает за свои поступки. Единственный минус - она боится  показаться недостаточно крутой в глазах остальных студентов. Но, как всегда бывает в хороших историях, ей удается понять свое предназначение в этом мире, понять, что музыка - это единственная стихия, которой она живет, понять, что музыка -  не может зависеть от мнения окружающих. 



Моя оценка этому фильму 8, по той простой причине, что мне очень понравилась 'Кармен' спетая Холли на финальном выступлении.  Спето очень красиво, с завораживающею обработкой.

8 из 10