Искушённого зрителя очень сложно удивить. Десятки драм и мелодрам, боевиков и детективов. И все  идентичны. Приходится обращаться к хорошему старому. Тем более что старые американские фильмы за исключение классики признанной всем миром некто не видел, а ведь среди них есть очень интересные и даже уникальные фильмы. Которые не грех было бы переснять.

Главной особенность фильма «Сыщик»  является то что он снят по пьесе. Пьеса старая и это заметно на протяжении всего фильма, герои друг с другом любезничают и кажется что сто лет назад зрителю нужны были именно эти сопли и больше ничего. как я уже говорил главная особенность  в том что снят фильм по пьесе. Ведь пьеса ставится именно для зрителя не для прибыли не для Оскара а именно для нас.

В фильме идёт психологическая борьба двух мужчин. Они сражаются интеллектом, старик против молодого. Все их пули и смертельные фразы летят не в друг друга а прямо в зрителя. который затаив дыхания ждёт следующего удара. Никакой осторожности, герои показывают всё на что способны, а способны они не на очень многое. редкий случай когда с начало не знаешь чего ждать, а потом понимаешь чем всё закончится и с нетерпение ждёшь этого. На такое фильм не способен, а пьеса способна.

Всегда  интересно смотреть на разборки двух, умных, едва знакомых друг с другом  людей за право обладание чем то. Неужели вы сможете пропустить такое зрелище? 

10 из 10