«Дневники мертвецов» очередное творение метра жанра фильмов о зомби Дж. А. Ромеро. Снявшего такие известные картины как – «Ночь живых мертвецов», «Рассвет мертвецов», «День мертвецов». Насколько я знаю, это один из самых свежих его фильмов. Как понятно из названия рассказывает он нам все о тех же оживших трупах, столь любимых режиссером. И пусть говорят, что режиссер утратил былой запал, тем не менее, на мой взгляд, его новые фильмы не менее интересны, чем старые. «Дневникам мертвецов» есть, что показать и есть о чем рассказать зрителю.

Сюжет фильма нельзя сказать, что особо изыскан, в плане зачина и развития событий он вполне банален. В мире неожиданно начинается зомби-аппокалипсис. Со всеми вытекающими  – паникой, дезориентацией в связи с непонятностью происходящего и т. д и т.п. Главные герои картины группа студентов снимающих фильм для дипломной работы. Произошедшая катастрофа застает их как раз в момент съемок. Вроде бы все банально. Но Ромеро в этом фильме акцентирует внимание не на выживании главных героев, а на проблеме человека, который ведет съемку, он хочет заснять все, что происходит вокруг, все, что случается с его друзьями. Для достижения этой цели он готов жертвовать многим, и в первую очередь людьми. Он не готов расстаться с камерой даже когда людям требуется помощь, предпочитая занимать позицию безучастного наблюдателя. Ромеро ставит важный вопрос, до какого предела можно оставаться наблюдателем? Насколько этично жертвовать всем, ради призрачной цели, или возможно долга? И где лежит грань между долгом и самообманом? Если отбросить эту проблематику, то остальное происходящее не столь интересно. Герои перемещаются по миру, борются за жизнь, встречают других выживших – агрессивных и нет. И как за соломинку цепляются за надежду, что где-то можно укрыться от напасти. В этом я не вижу ничего оригинального – типичный сюжет для такого рода фильмов.

Картина снята в новомодном стиле псевдодокументальности. В духе таких хитов как – «Паранормальное явление», «Репортаж». Лично на мой вкус «Дневники мертвецов» единственный фильм, где такой ход полностью оправдан, и обусловлен конфликтом, а не просто «фишка» как во всех прочих. Наверняка в нем полно моментов понятных только людям близким к созданию фильмов, на такую мысль меня наводит то, что, по сути, все главные герои так или иначе связаны с созданием фильмов, и мэтр не мог не вставить в фильм своего рода «кивков», для тех кто «в теме». Помимо всего этого сохранен дух хорошего фильма о зомби – с выживанием, ордами трупов, бегством, желанием героев найти место, где зараза не сможет их достать, ну и конечно с мясом и поеданием героев зомби. Любителям жанра это не может не понравиться.

Если говорить об оригинальности ее, увы, здесь практически нет. То же самое можно увидеть в подавляющем большинстве фильмов, где фигурируют зомби – от «Рассвета мертвецов» до «28 дней спустя», не исключая «Обитель зла», что не есть хорошо. Псевдодокументальная съемка не способствует тому, что фильм понравится любителям «Паранормального явления» и похожих ужасов, все же в «Дневниках мертвецов» куда меньше саспенса, и куда больше экшена. И с этой точки зрения он не больше, чем попытка добавить в известный жанр популярный элемент смежного жанра.

Я бы не стал советовать этот фильм тем, кто относится нейтрально к фильмам о зомби, тем более, если они видели другие фильмы жанра. Не думаю, что они найдут для себя, что-то новое. На мой взгляд, им будет просто скучно следить за историей, развивающейся на экране. Тем же, кто относит себя к любителям жанра  смотреть «Дневники мертвецов» точно стоит. Думаю, такому зрителю фильм понравится - как конфликт, так и исполнение.

8 из 10