Тема конфликтов в Африке, многочисленных и очень кровавых - благодатная почва для кинематографа, как бы кощунственно это ни звучало. Потому что зрелищно, пронзительно и правда. Не надо искать дальше Руанды, чтобы отобразить всю низость человеческих душ, неспящий конформизм и слепое поклонение обычаям, в виде толп людей одного племени, преследующих лица другого просто потому что так надо. 

Вопиющее поведение 'миротворческих войск' поражает не меньше - наблюдая 'акт геноцида' (по-другому называть очевидное им запрещают начальники), они бездействуют, оправдывая себя 'четким приказом начальства' открывать огонь только в виде самообороны, философски созерцая 'мир' вокруг. Если в капитане совесть еще пытается бороться с приказами, то остальные с радостью запрыгивают в грузовики, увозящие якобы ненужных более миротворцев, на самом же деле просто оставляя руандцев, которым 'посчастливилось' родиться в племени 'тутси', на растерзание 'хуту'.

Больно осознавать всю несправедливость и главным образом, бессмысленность геноцида. Свои рубят своих потому что... Потому что что? Что может заставить взрослого мужчину убить новорожденного выстрелом в лицо? Что может побудить ребенка присоединиться к банде убийц? Почему даже детям лекарства выдаются только по причине принадлежности к тому или иному племени? И почему эти люди все еще желают верить в Бога и добро, которое он сеет? 

В дрожь бросает от смелости отца, отпускающего свою дочь в неизвестное, от людей, готовых пожертвовать собой ради спасения чужих родственников, от жестоких представителей власти, эвакуирующих только 'белых' и...от детей, которые вынуждены прятаться под телами убитой семьи, чтобы выжить. Неужели все это действительно может происходить? А главное, ради чего?