Удивительно пронзительный фильм…

Знаете, это один из тех фильмов, за просмотром которых тебя мучает один вопрос: «Зачем?», а наблюдая за действиями героев, на ум приход только одна фраза – невозможность бездействия!

Именно это есть главная идея фильм, не бездействовать, не сдаваться, не терять веры. Некоторые вопросы в фильме просто убивают: 

Что ответить девушке Тутси, когда она спрашивает, любит ли Господь всех, и даже тех кто за пределом территории школы убивают?

Как можно жить понимая, что твой друг стать убийцей? Как можно пережить смерть другого, чьим свидетелем ты стал? 

Можно ли просто уйти? 

Я где-то читала, что люди, которые очень долго работали в странах, где насилие подчас – норма, навсегда сломлены и навсегда потеряны для других… Возможно это потому, что нельзя не оставить часть души там, и еще потому что каждый раз, видя это, часть твоей души умирает. Герой фильма спрашивает, отключаются ли чувства, когда ты часто такое наблюдаешь, я скажу что нет. А разве может быть по-другому, если наблюдая такое по телевизору, удобно лежа на кровати, твоя душа разрывается на мелкие кусочки и спасает только то, что это, Слава Богу, нас не касается.

Жертва – это высшее проявление любви.