Потрясающая история. Потрясающая игра Мэтью Перри. Фильм об идее, об идеализме учителя, который, по-моему, должен жить в каждом человеке, который взялся за педагогическую работу и желает воспитать из ребёнка достойного человека, заложить в нём фундамент нравственности и морали, а также ответить на вопрос: что такое хорошо, что такое плохо...

Но здесь не просто дети, здесь неблагополучные, дети коррекционного класса, которые совсем не виноваты, что не получили должного внимания от родителей и которых взрослые сознательно выделили и определили в 'отстой' общества, ведь так же это делается и в наших школах России. Но они ещё несознательны, они не виноваты (что их бьёт отчим; не кормит семья и им приходится продавать наркоту). В 95% случаев судьбу таких детей ВЗРОСЛЫЕ ШКОЛЫ определяют в их возрасте - создавая отдельный класс 'таких маленьких потенциальных преступников и неудачников'. 

И вот находится герой (без иронии), движимый самыми высокими и благородными мотивами (какие априори должны быть в любом человеке, занимающемся детьми) и заставляет поверить в себя. Как самый настоящий ПАПА-родитель, наводит порядок, прививает дисциплину, воспитывает самых невоспитанных, интересуется жизнью каждого во вне школы.  Одновременно главный герой-учитель работает над собой, переступает через себя, побеждает себя (когда возвращается вновь) и достигает успеха и результата. Человек с бесконечно добрым сердцем, любящий человека, любящий свою профессию, способен изменить этого человека в лучшую сторону, даже в самых безвыходных ситуациях.  
