Обычный и ничем не приметный день. Абсолютно роскошный особняк в Английском захолустье. Запланированная встреча двух абсолютно разных мужчин двух разных возрастов. Первый – успешный писатель детективных романов и взрослый мужчина на пороге своей старости. Второй – безработный актер, который привык добиваться всего своей молодостью и привлекательной внешностью. Столкновение двух умов продолжительностью в почти полтора часа экранного времени, которое не даёт повода и возможности для скуки.

Будучи великолепным актером и не менее достойным режиссером, режиссер данной ленты Кеннет Брана на мой взгляд снял пожалуй один из лучших фильмов в своей карьере. Посвятил многие годы своего творчества театру, а также воссозданию театральности и художественности в кино, именно тут Брана продвинулся в своих желаниях пожалуй лучше и дальше всего. Не только воссоздавая на экране оригинальную пьесу Энтони Шаффера, но и великолепно воссоздавая на экране впечатление полноценной минималистической театральной постановки на экране.

Пожалуй именно по этому «Сыщик» практически сразу же воспринимается неким подобием «театра двух актеров». Где этими самыми актерами выступают двое выдающихся и безумно талантливых английских актера в лице сэра Майкла Кейна и Джуда Лоу, дуэт которых практически тащит весь фильм на своих плечах.

Не давая глазам повода для скуки даже при одинаковых и ограниченных декорациях. Лаская слух великолепно прописанными и скроенными диалогами. Создавая впечатление абсолютно захватывающего действия при фактическом отсутствии «хлеба и зрелища» на экране. Всё это благодаря полноценным интеллектуальным сражением двух главных героев. Где предмет их общего спора в лице обычной женщины оказывается лишь номинальным. Скорее подтрунивая каждого наличием «достойного соперника», победа над которым и может стать главным призом и достижением в жизни. Будто для старенького писателя, желающего утвердить свое превосходство или для молодого актера, желающего показать себя мудрее своего молодого положения.

Оба актера выложились на экране на все сто процентов, а может даже и больше. Практически сыграв на экране одни из лучших ролей в своих карьерах. При этом, игра Майкла Кейна и Джуда Лоу выполнена на настолько одинаковом профессиональном уровне, что осознать, кто же оказался лучше и кто вышел победителем, оказывается сложным даже после окончания просмотра.

10 из 10

Сыщик – это редкий пример действительно умного, захватывающего и наисильнейшего интеллектуального кино, которое способно с особой легкостью расшевелить серые жидкости и извилины зрителей. Один из лучших фильмов, что мне когда-либо доводилось видеть, посмотреть который я думаю стоит каждому.