Первоначально, два года назад, я очень удивился увидев рекламный ролик 'Хроник Сары Коннор', учитывая, что о сериале мало было что слышно и было совсем неизвестно, связан ли сериал с третьим фильмом, вторым или первым. разумеется любопытству не было предела. Поэтому как фанат фильмов о терминаторах, я просто не мог не оценить новый сериал.

Одним из главных создателей стал Джош Фридман, да, да, именно тот мужик, который снял всеми любимый 'Светлячок', но который увы закрылся после первого сезона. Так как Фридман занимался созданием Хроник, на душе становилось спокойнее, зная в чьих руках лежит проект. Но несмотря ни на что Фридман посягнул практически на святое, а уже что из этого получилось, мы сейчас узнаем.

Огромнейшее количество фанатов оригинальных двух фильмов были очень сильно недовольны третьим фильмов во всех его проявлениях; в особенности сюжетную линию, где все старое, что нам подарил Кэмерон просто рассыпалось в прах. А Фридман поступил очень умно как для фанатов, так и для просто любителей фантастики. Джош не снял полноценное новое продолжение, а дополнил то, что зрители так сильно ругали. А именно создал сериал, в основе которых лежат события после второго фильма в частности, но никак не затрагивая гневный третий фильм. 

На главные роли были приглашены не сильно раскрученные звезды, но тем не менее талантливые. Томас Деккер хорошо вжился в роль юного спасителя человечества. Страх, гнев, переживания, радость... все эмоции и ощущения Том выполнил очень хорошо, в отличие от предшественника 2003 года. Звезда светлячка Саммер Глоу играет киборга защитницу Джона под громким именем Кэмерон. Играет неплохо, неся в себе как женственную сексуальность, так и некую механизированность ее образа робота,; в общем выглядит хорошо. Но наверно тяжелее всего было подобрать актрису на роль Сары Коннор, которую в старом фильме блистательно играла Линда Гамильтон. удивить фанатов конечно было тяжело, но к счастью в образ вошла супруга Леонида из фильма '300' - Лена Хедди. В сериале она смогла показать одновременно и ответственность, и упорство и женственность и самое главное мать, которая до последнего готова защищать сына. Поэтому несмотря на внешнюю молодость героини, роль получилась очень красивой.

Многие ругают Хроники за отсутствие батальных сцен. С эти утверждением я не совсем согласен. С одной стороны экшена и правда маловато. Разбить любых дешевых машин можно было бы и побольше. Но с другой стороны фридман специально дал зрителю пищу для мозга. Он показал наших героев с той стороны, с которой мы не видели раньше. План изучения Скайнета, мелкие детали старых фрагментов, и борьба с новыми машинами, но самое главное это то, как наши герои живут зная что их ждет в будущем. Поэтому несмотря на то, что боевика меньше чем рассчитываешь, сериал все равно не теряет своей зрелищности и держит напряжении. А чем именно Фридман дополнил сюжет, это уже вам надо самим увидеть собственными глазами.

Итог. 'Хроники Сары Коннор' - очень сильный и качественно сделанный сериал по фильмам о терминаторах, с хорошим актерским составом, отличнейшими сюжетными линиями, с красивым гримом и прочими многими деталями. Кстати непонятно почему у сериала не рейтинг R ведь жестоких сцен, таких как сцена в ванной, перегрызание кожи рук дабы освободиться от наручников и некоторые другие. В общем советую посмотреть данный сериал, а уж понравится он или нет, я сказать не могу. Второй сезон в нескольких сериях сильно сдает, но я думаю тем кто доберется до второго, это будет не проблема. Но очень жаль что сериал прикрыли после второго сезона, но внутри все равно есть надежда на третий сезон, или на полнометражный фильм как в случае со светлячком, чем и хотят заняться создатели. Ну... поживем увидим, а пока оценка

9 из 10