Посмотрев несколько лет назад «Отель «Руанда», я осталась под большим впечатлением. Тема геноцида очень остра и передана с такой реальностью, что не сочувствовать ты не можешь. Но лишь недавно я наконец-то добралась до фильма «Отстреливая собак» и поняла, что, возможно, страшнее и реальнее этого фильма я пока ничего не видела.

Конечно, есть такие работы, как «Список Шиндлера» или «Последний король Шотландии», но почему-то этот фильм стал каким-то накалом напряжения в вопросах геноцида и правды. Само осознание того, что люди, соблюдающие приказы, готовы пожертвовать жизнями тысячи людей и потерять свою человечность. 

Слишком сильно. Слишком страшно. Слишком реально.

Порой я закрывала глаза, чтобы не видеть некоторых сцен этой картины. Плакала от уровня человеческой жестокости. Ты становишься свидетелем событий, которые происходили в то время, когда все не транслировалось массово в интернете, когда информацию можно было передать, находясь лишь в какой-то определенной точке, когда все, что записывалось на камеру, можно было легко уничтожить. 

А если представить, что сегодня в один момент на земле не станет около миллиона человека только потому, что кому-то взбрело в голову, что есть люди хуже них и их жизни ничего не стоят? Как думаете, и современной возможности мгновенного обмена информацией ООН сможет так поступить, или все же организация даст приказ отстреливать не только собак?...

10 из 10