Это один из тех фильмов, при просмотре которого зритель в какой-то момент  говорит себе «ага! знаем-знаем-с» и, довольный своей проницательностью,  смотрит дальше несколько расслабленно, думая, что понял и предугадал все последующие режиссерские ходы, но вскоре это чувство улетучивается, и зритель вновь вынужден вглядываться в экран с напряжением и вниманием, стараясь осознать и переварить очередную резкую перемену в развитии сюжета.

В центре событий классический любовный треугольник, правда, одна из его «вершин» хоть и существует лишь в упоминаниях и репликах двух оставшихся, однако, служит завязкой всего действия, поэтому ее роль немаловажна. Итак, молодой человек приезжает в дом мужа своей любовницы с целью добиться развода. Но муж, немолодой преуспевающий писатель, имеет свои планы, которыми не собирается поступаться. Завязывается борьба, своеобразная дуэль, исход которой остается неясен вплоть до финальных титров. Постепенно первоначальная причина отходит на второй план, и зритель наблюдает уже поединок двух интеллектов, каждый желает превзойти соперника и пускается на всевозможные уловки и хитрости. Становится невозможно предугадать, когда последует новый выпад и в чем именно он будет заключаться.

Майкл Кейн и Джуд Лоу сыграли безупречно. Все отточено до блеска. Остается только в восхищении смотреть, как они перебрасываются остроумными репликами, жалят друг друга, отступают, вновь атакуют… Отдельно хочется отметить отличную операторскую работу и замечательный саундтрек. 

«Сыщик» - это прекрасный психологический триллер с великолепными актерами и хорошим сюжетом. Посмотрите его и вы получите полтора часа незабываемого удовольствия.