Посмотрев в какое-то время третьего терминатора, я был ужасно разочарован. Он мне не понравился совершенно, в отличии от великолепного второго. Когда я собирался смотреть первый сезон, у меня были мысли о том, что возможно сериал окажется обычным сериалом на день. Что-же, шестую серию я уже сегодня буду смотреть и все что я увидел до этого меня просто шокировало.

ОТОРВАТЬСЯ НЕ ВОЗМОЖНО, не знаю но меня сразу схватило с первых минут фильма и не могу оторвать до сих пор, а уже шестая серия на очереди. Все эти спецэффекты, сюжет, актеры... они просто безумно с друг другом сочетаются. Знаю, что второй сезон уже осенью 2008го и его уже жду с нетерпением, хоть еще и первый не досмотрел.

Моя оценка - А где тут оценки ставятся за сериал? - А да ладно просто 9 из 10!