Чем старше становлюсь, тем больше нового вижу в этом замечательном сериале, а ведь пересматривал его уже с десяток раз, каждый год на День Победы. И если раньше для меня Филатов, Бобриков и Калтыгин – это были героические разведчики, выполняющие сверхсложные миссии за линией фронта,  то теперь для меня они не только солдаты, но и личности. Ведь по мере выполнения заданий они часто рассуждают о том, за что они воюют, за что воюют другие.

Н они часто встречаются лицом с трудностями, связанными не только с заданиями, но и с  проблемами социального характера, ну например эпизод, когда Филатов и Бобриков попадают в плен в деревню прихвостней фашистов: там сталкиваются мировоззрения двух молодых людей. И это, наверное, отличает «Диверсанта» от других фильмов. Этот сериал повествует не только о «приключениях» разведчиков, но и о их личностных качествах и принципах, которые они проявляют по мере развития событий в фильме. И когда заканчивается Великая Отечественная война, их ждёт новая, другая «война»… война с новым невоенным миром, за который они воевали, но от которого они отвыкли, а это очень сложно. Предательства, разочарования, боль, надежда вот, что ждёт героев… А это уже новые сражения, новые истории и приключения…

В таком великолепном фильме приняла участие целая плеяда российского кинематографа, не хочу всех перечислять, сами всех увидите, если ещё не смотрели, но сыграли все просто отлично! Сценаристам и композиторам отдельное спасибо, всё также было отлично. 

В заключение, надо сказать, что немного есть таких хороших и качественных сериалов, как «Диверсант» и его продолжение «Диверсант. Конец войны». Сейчас великий подвиг наших предков потихоньку забывается, живой пылающий огонёк в сердцах людей пытаются заменить дешёвой блестящей подделкой, поэтому читайте, смотрите, помните о войне. Ведь, если народ не будет помнить о своей истории, то это уже и не народ вовсе… 

PS Всем, принимавшим участие в Великой Отечественной и иных войнах мой низкий поклон, этот скромный отзыв я посвящаю вам.

10 из 10