«Быть или казаться,

Сказать и наказать, 

До смерти наиграться, 

Зачем – того не знать!» (с)

Фильмейкеры любыми способами стараются привлечь аудиторию к просмотру. Они приглашают к сотрудничеству матёрых и именитых звёзд, делают ставку на спецэффекты, лихую завязку и не менее лихую развязку фильма, создают выразительные постеры, некоторые из которых настолько прекрасны, что их можно смело помещать в рамку и вешать на стену.  А также делают ремейки успешных лент, не боясь отсылок к оригиналу. Вот и «Сыщик» 1972 года (русское название «Игра навылет») обзавелся кузеном. В кадре перемещаются, говорят и действуют всего два человека, зато каких!

Майкл Кейн. Как, должно быть, было забавно и интересно участвовать уважаемому Майклу Кейну в данном проекте. Наблюдать, как справляются с некогда твоей собственной ролью, сравнивать, оценивать, делать выводы. Ему не впервой играть серых кардиналов, простаков и простофиль, не вызывающих подозрений и тем более опасных. А бояться надо и есть, чего бояться. Существует в его облике какая-то скрытая жестокость. То ли это глаза, вечно усталые, обманчиво беззащитные, но зоркие и внимательно следящие за Вами, то ли голос, чуть вкрадчивый, но чёткий и хорошо поставленный. Майкл Кейн не прост, это тихий омут, удар исподтишка, нежданный смертоносный выпад.

Джуд Лоу. Смазливый  Джуд, бесталанный нарцисс, которому только и играть красавчиков, меняющих женщин, как перчатки. Незаметный  Джуд, чья внешняя привлекательность мешает показать природное актёрское дарование. Чушь это всё! Не верьте, люди, не слушайте тех, кто возвёл данный стереотип в законное заблуждение и распространяет его налево и направо, брызжа слюной. Чтобы отрицать красоту мистера Лоу, надо иметь серьёзные проблемы со зрением или восприятием.  Да и  его нарциссизм никто не отрицает, только, если бы я родилась таким красавцем, от зеркала бы не отходила. Самолюбование присуще всем актёрам, это часть профессии. Тем же, кто сомневается в способностях Джуда Лоу сыграть по-настоящему, так, чтобы зритель не видел блестящей оболочки, а просто внимал его игру всеми доступными и недоступными органами чувств, очень рекомендую посмотреть «Сыщик».  Здесь актёр меняется буквально на глазах, он перевоплощается бессовестно гениально, трансформируется в настолько  чужеродное и непохожее на себя обычного, что лично я готова пожертвовать очередным вечером и пересмотреть «Сыщика». Голос, повадки, внешность, акцент – все другое, перед Вами новый Джуд, незнакомый, непонятный и неожиданный. Много красавцев ярко блеснуло и в скором времени пропало с Голливудского Олимпа. Лоу сумел удержаться на плаву и более того, выбирает интересные роли, и его работа в «Молодом папе» - самое весомое подтверждение.   Хотя, если быть справедливой, добавлю, что умение перевоплощаться Джуд доказал еще в далёком 1998 году в фильме «Мудрость крокодилов».

Если Вы хотите насладиться виртуозной актёрской игрой, погрузиться в картину с головой и получить удовольствие от перипетий чужих жизней, забыв на время про собственную, от всей души рекомендую кинодуэль под названием «Сыщик»!