А вы за кого?

Сыщик (я люблю этот фильм)

Откровенно говоря, я относился к этому фильму с опаской. Я не смотрел оригинальный фильм, но я знал, что я буду смотреть римейк. А ведь римейки очень часто бывают плохими, но все обошлось. Данный фильм я назвать плохим никак не могу, а вот гениальным легко. Я знал, что театральный режиссер Кеннет Брана, выдавит все соки из главных актеров своего нового фильма и сделает настоящий шедевр. А в этом фильме играют Майкл Кейн и Джуд Лоу. Кстати Майкл Кейн играл также в оригинальном фильме 1972 года “Игра навылет”. Только там он играл роль, которую сейчас играет Джуд Лоу.

Нужно сказать, что главный плюс этого фильма – это актерская игра двух талантливых людей. Ну, Майкл Кейн вообще давно все доказал, а Джуд Лоу пока еще приходится доказывать. Хотя я его не очень люблю. Особенно после того, как он безобразно сыграл в “Шерлоке Холмсе”, но в данном фильме он мне очень сильно понравился. Ведь может когда хочет! А перед нами можно сказать даже не фильм, а настоящая буря между пожилым и молодым человеком. Так получилось, что они полюбили одну девушку и победитель в этой схватке будет только один. Взрослая мудрость против молодой энергии.

Я вот только до сих пор понять не могу, почему так фильм называется. Опять наши прокатчики напортачили. Ведь Брана, назвал свой фильм также как и оригинал. Хотя это неважно, а важно то, что Брана, сумел снять интересный фильм в одном помещении и с двумя актерами. Конечно, он театрал и дом в этом фильме больше похож на большую сцену. На этой сцене ходят два актера и выясняют кто из них лучше. Честно вам скажу, что я очень обрадовался именно такому финалу. Потому что если бы Брана, сделал бы другой финал, он бы явно соврал, а с таким финалом фильм смотрится просто идеально. 

В итоге мы имеем трудный психологический триллер с двумя актерами во всем фильме. Тут нет никого, есть только одна игра. Кто победит, и кто получит любовь женщины? Смотрите, и внимательно слушайте диалоги. Тогда вы получите от фильма большое удовольствие. Я могу заявить, что таких интересных картин снято очень мало, поэтому я просто не могу поставить маленькую оценку. Все это большой театр двух актеров. Рекомендую.

Спасибо.

10 из 10