Эка ж свезло Сэму Уортингтону - после квёлого и безликого четвёртого 'Терминатора' снялся в двух таких бомбах: в 'Аватаре' и - в 'Битве титанов'.

После выхода 'Трои' мы долго и горячо спорили с Дмитрием Адамовичем Предсом. Я возмущался попранной мифологией и полнейшим отсутствием божественного вмешательства, а Предс настойчиво и аргументированно гнул свою линию: дескать, режиссёр лишь воспользовался декорациями, не более того, а фильм имеет совершенно самостоятельную художественную ценность. Да ещё, упырь, ссылался на пример Шекспира.

Так что, усевшись пред экраном, я заранее настроился, что изобильные спецэффекты, экшн и трогательная любовная история полностью перекроют (вернее, перекроят) миф о Персее.

Но был не просто приятно разочарован, а воистину ошеломлён режиссёрским замахом. Всё то, чего я не дождался от 'Легиона', было воплощено в этой картине.

'... То, что в Риме богов было много, а на Синае — один, картину меняет мало. Христиане, к примеру, тоже монотеисты, но если со стороны взглянуть, что увидеть можно? Тут вам и Святые, и Богородица, и Ангелы — Божьи посланцы. Всем храмы ставят, всем молитвы полагаются. Даже Г-сподь — Он-то, конечно, един, но един в трёх Лицах. То-то мусульмане, души простые, христиан 'троебожниками' величают.

У римлян всё очень похоже. Богов тьма, но вот договаривались с одним — с Юпитером, Деусом Патером, Отцом богов. Поклонялись всем, но главный — Он, остальные лишь 'сыны божьи', что Его волю выполняют. Точно как в Библии. Помните книгу Иова? 'Был день, когда пришли сыны Б-жий предстать пред Г-спода…'

Итак, Договор, можно сказать, Завет. С римскими богами Договор заключил второй царь Рима Нума Помпилий. Сам Нума не римлянин, он сабинянин, его затем и пригласили, чтобы с богами договориться. Ведь ранний Рим, город Ромула, — всего лишь поселение удалых разбойников, почти Запорожская Сечь. Вот и решили квириты свою державу утвердить Заветом, чтобы стояла в веках. Нума Помпилий слыл боговидцем, с Ними знался, поэтому и позван был. Он-то и получил от Юпитера римские Десять Заповедей. Было их, конечно, не десять, а куда больше, но главными являлись три, которые и 'связывали' Вечный город с Ними. Каждая 'высокая договаривающаяся сторона', как и полагается, обещала своё. Как говорили сами римляне, творя молитву: 'Я даю, чтобы Ты дал'. Слишком прозаично, скажете? А разве в иных религиях иначе? Римляне просто любили точные формулировки и были по-своему правы. Заповедь первая, само собой, жертвы. Добрые римляне обещали исправно и регулярно подкармливать Небожителей. Всё оговорено — в какой праздник что именно Им полагается, в каком порядке и с какими обрядами. За отдельные услуги — отдельная плата, в зависимости от сложности и трудности задачи. Всё логично — если какая-нибудь мелочь требуется, можно и десятком луковиц откупиться, а вот если что более серьёзное, то без крови на алтаре не обойтись. Чьей крови? Всякой, но для дел самых главных, понятное дело, ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ...'(с)



И вот, с самого же начала, прекрасно подобранный видеоряд иллюстрирует важнейший тезис всех догомеровских сказаний, забытых более, чем на две с половиной тысячи лет.

'Всё, что создал... создал только для славы Своей'

Точнее - для прокормления.

Но режиссёр оказался не так прост. Вместо того, чтобы честно сказать, что Дию (Зевсу) и присным нужна человеческая кровь, и тем самым отгородиться от религий современных, Афина на совином голубом глазу говорит, что 'молитвы людей питают наше бессмертие'. А также рассуждает о любви богов к детищам своим.

Понятно, что любовь эта прямо восходит к прародителю Робина Бобина Барабека титану Крону.

Как многие не заметили острейшей сатиры 'Звёздного десанта', так, полагаю, и сейчас не все разглядят парфянские стрелы, нацеленные прямо в нынешнего всеблагого Б-женьку, смачно пожирающего собственных детей.

А любая попытка низвергнуть кумира (статую) оборачивается немедленным и жестоким наказанием.

Другая сторона медали, столь же невидимая глазу - титаномахия. Борьба титанов против торжествующей демократии, Зевсом установленной и свирепо им охраняемой. И если кто думает, что Алкид (Геракл) - всего лишь плод любовных похождений Дия  'на стороне', забудьте. Поколение героев было выпестовано олимпийцами для того, чтобы истребить титанов. А 'певец богов' Гомер впоследствии обезобразил их до неузнаваемости (за подробностями - к Якову Голосовкеру).

Потом, правда, оные герои забыли всякий страх и подняли хвост на самих олимпийцев (От и Эфиальт, Беллерофонт). И были старательно изничтожены. Оставшихся, хотя и более 'благоразумных', спровадили под стены Тебая и Илиона. Пока не покушаются, но вдруг... когда-нибудь... или дети их... Последние пали под железными мечами дорийцев. Спаслись лишь те, кто сбежал в Италию; но это уже совсем другая история.

О чём, собственно, этот фильм.

О вампирах, которых можно называть хоть богами, хоть правительством. Которые и рады бы вырезать под корень это беспокойное и мятежное человечество, но тогда и сами они загнутся от голода.

О людях, что с маниакальным упорством ввязываются в безнадёжные, заранее проигранные битвы. И, поскольку без сказок жизнь станет вовсе мрачной, - побеждают.