Этот сериал начала смотреть исключительно из-за актеров, а точнее - из-за Луисаны и Бенхамина. К сожалению, не смогла досмотреть его до конца, но то, что видела, мне безумно понравилось. Думаю, всем иногда хочется посмотреть что-нибудь романтическое, приключенческое, про любовь.

Сериал интересен со всех точек зрения - сюжет, актеры, декорации, приключения... Жаль, очень жаль, что у нас не показывают подобные вещи - думаю, многие стали бы смотреть с большим удовольствием.

За актеров, испанский язык и атмосферу

10 из 10