“Полицейский отряд” – сериал, призванный, как следует постебаться над серьезными криминальными и детективными проектами, где во главе всего стоит крутое детективное агентство с не менее крутыми следоками, дознавателями, просто сильными парнями и копами во всеоружии. Но самое главное, что все здесь выполнено в лучших традициях истинной пародии. Джим Абрахамс, Джерри Цукер, Дэвид Цукер – и этим все сказано. Хотя, нет, к этим парням нужно приписать еще одного человека – Лесли Нильсен. Вот теперь сказано, действительно, все! 

Этот проект изначально задумывался, как проверка зрителей на прочность. Цукеры и Абрахамс решили испытать массовый люд с помощью ТВ, дабы продемонстрировать свои шутки и понять, как же люди реагируют на все это. Помог решиться этим талантливым людям на подобный шаг успех фильма “Аэроплан”, где Лесли Нильсен впервые был испробован не как серьезный актер, а как придурковатый персонаж, который всегда себе верен. В случае, если бы “Police Squad!” пользовался успехом, то Цукеры и Абрахамс перенесли бы все шутки в свой новый и уже масштабный проект под названием “Голый пистолет”. Что же, “Голый пистолет” состоялся и стал настоящим стопроцентным хитом, а из этого что следует? А из этого следует то, что сериал “Полицейский отряд” пользовался большой популярностью в начале 80-х годов. 

Основной персонаж всего этого дела, на котором все и держится – Фрэнк Дребин. Фрэнк – твердолобый детектив, поражающий своей тупостью, глупостью и логикой. Пытаясь использовать прелести дедукции, словно Шерлок Холмс, он выходит на след преступников самыми удивительными способами, заставляющими улыбаться во все зубы. Этот детектив в исполнении Лесли Нильсена пользуется особым почетом, так как он является лучшим работником в этом полицейском отряде, ему достаются самые серьезные и трудные дела, которые он распутывает с помощью удачи или с помощью самостоятельного внедрения в эпицентр преступной жизни. 

Вообще, игра Нильсена, конечно, уникальна. Так играть с серьезным лицом, выдавая свои глупости, практически ни разу даже не улыбнувшись, так никто не может. Как жаль, что Лесли покинул этот мир, его игра уникальна. Но о грустном не будем говорить. В этом сериале помимо Нильсена есть и другие актеры с запоминающимися персонажами. Взять, к примеру, шефа Дрэбина по имени Эд Хоукен в исполнении Алана Норта, это тоже весьма колоритный персонаж. Или хорошо запоминается этот длинный мужик, лицо которого даже полностью не помещалось в кадр. Также интересный персонаж в сериале, это чистильщик обуви, который всегда знает намного больше, чем подразумевает его профессия.

Весь сериал очень интересно построен. Например, в начальных титрах всегда каким-то изощренным способом умирает приглашенная звезда, так же внимания заслуживают конечные титры, уж поверьте. А присутствие Авраама Линкольна в этих титрах вообще вводит в какой-то ступор. В этом сериальчике куча моментов, которые вбиваются в память, обо всем и не скажешь. Каждая серия разбита на части, дабы лучше восприниматься зрителями. Но отдельная тема, это, естественно, сам юмор, это то, ради чего все и соберутся у экранов. Как известно, у братьев Цукеров и Абрахамса свой собственный неповторимый стиль, который стал примерным для всего жанра пародии. Все эти повторяющиеся шутки с каждым разом веселят все больше, а наполненность кадра всегда поражает. Весь этот стеб в логическую цепочку не выстраивается, но этого и не нужно, главное, чтобы было смешно, а смешно будет в любом случае. Здесь все геги и приемы на уровне абсурда, а это лишний раз подчеркивает стиль Абрахамса и Цукеров.

Конечно, жаль, что в итоге, не смотря на то, что сериал пользовался огромным успехом, его закрыли после 6ой серий телевизионные продюсеры, объяснив это совсем уж по-дурацки. Но именно из-за небольшого количества эпизодов сериал и представляет собой большую ценность. “Полицейский отряд” в любом случае понравится всем любителям пародийных проектов, хорошего юмора, ну и, конечно же, Лесли Нильсена.