Рон Кларк, не просто учитель с добрыми намерениями, в первую очередь-это огромной души человек! Милосердный, мудрый, проницательный, порядочный, и т.д. Я восхищаюсь такими людьми. Сколько терпения надо иметь, чтобы добиться уважения и 'послушания' от трудных подростков! Особенно в таких школах, где каждый ученик ни с кем не считается, где царит недопонимание между взрослыми и детьми, где каждый школьник считает себя индивидумом с большой буквы, школа, в которой купить наркотики, не проблема, а большинство ребят заканчивают свою жизнь на улице. И так радует, что кому-то не плевать на свою работу,  детей, жизнь. Любовь и сострадание. Эти 2 слова меняют жизнь.

фильм, который я обязательно покажу своим детям когда придет время. 

