Этот фильм один из немногих за последнее время, который действительно удивил меня. Настолько, что даже захотелось написать рецензию, чтобы поделиться впечатлениями. Фильмом заинтересовался только из-за хорошего актерского состава, и в итоге не прогадал (Лиам Нисон просто великолепен).

В первые минуты фильма мне показалось, что меня ожидает стандартный шаблонный триллер. Но чем дальше было дело, тем больше мне нравился этот фильм. Только на протяжении всего фильма меня не покидала мысль, что сейчас концовка возьмет и убьет все впечатление. Но нет, концовка - самое то...

В наше время люди уже совсем отвыкли думать. Вот и от фильма они ожидают, чтобы все было просто и ясно, чтобы им все разжевали и в рот положили. В этом же фильме все совсем не так. Это не типичный триллер (хотя все составляющие хорошего триллера есть), присутствует в этом фильме что-то философское. Это кино не дает вам ответов, он только задает вопросы. Но в этом-то и вся прелесть фильма. Режиссер не навязывает вам какой-то одной точки зрения, каждый сам для себя решит где тут правда, а где ложь. 

В общем, впечатлений от фильма на все 10 баллов, но если давать реальную оценку фильму, то фильм хороший, но до полноценного шедевра не дотягивает (все-таки режиссер-новичок и небольшой бюджет):

7 из 10