Жуткий страх и одновременно паника охватывает зрителя в самые первые минуты начала фильма. Само понимание, что сюжет картины разворачивается в морге,  накладывает уже определенный какой-то отпечаток. Уже на уровне подсознания, зритель  подготавливается к более сложным моментам. 

А каково же главной героине, Анне? Она, понимает, что пережила автокатастрофу, что вроде как жива. Но, она в морге и все считают ее мертвой. Сложные психологические маневры еще впереди. Ведь надо, во что бы то ни стало, доказать свою ЖИЗНЬ…

Удивительное сочетание психологического триллера и драмы сочетались в картине «Жизнь за гранью».  Эта картина не только сумела создать цепочку интриг, но и открыть саму истину жизни. После просмотра фильма можно лишь  погрузиться в свой собственный психоанализ своей реальности и сделать правильные выводы. Ведь жизнь одна, ее надо прожить с достоинством.