Оригинальный 'Конан-варвар' 1982 года имел некоторую популярность среди зрителей, но время шло и в один прекрасный день руководителям студии Millennium Films пришла гениальная идея о римейке 'Конана'. Нельзя сказать, что это решение вызвало бурю негодований и протестов, ведь, по большому счету, фильм с Арнольдом Шварценеггером был ярким представителем B-movie (хоть и имел приличный по тем временам бюджет), так что новый фильм благодаря внушительному бюджету имел возможность показать как красивейшие локации и декорации, так и впечатляющие спецэффекты с головокружительными экшн-сценами. Все эти пожелания остались на бумаге, так как режиссер Маркус Ниспел имел свой взгляд на повесть Роберта Говарда, который не то что кардинально отличался от запросов зрителей, но имел некоторый оттенок 'Следопыта', что не очень хорошо, поскольку Pathfinder относится к той категории фильмов, просмотр которых забирает не одну нервную клетку.

Новый 'Конан' не получит номинаций на 'Оскар' и вряд ли кто-то из зрителей запишет его в образчики жанра, но для интригующего пересказа друзьям под кружечку пива - фильм вполне сгодится. Маркус Ниспел выполнял зрительский заказ под названием 'Хлеба и зрелищ', немного позабыв о сюжете, диалогах и общей сути происходящего. Такой итог был бы весьма печальным, если бы в режиссерском кресле находился Кристофер Нолан или Ридли Скотт, но вряд ли от Ниспела можна было ждать чего-то большего, чем брутального экшена с тоннами (разлетающейся по всем углам экрана) бутафорской крови. Режиссер быстро понял пословицу, что лучше синица в руке, поэтому все свои силы бросил на постановку боевых сцен, которые выглядели вполне смотрибельно, а с учетом того, что кино снимали в курортной Болгарии, то глаза было очень трудно оторвать от экрана, ведь предложенные авторами локации в состоянии поразить воображение. При минимальных затратах актерской игры, Джейсону Момоа (Конан) удалось доказать, что киммерийцу гораздо важнее отсвечивать голым торсом, нежели излишне драматизировать, произнося красивые монологи. А вот Стивену Лэнгу (Халар Зим) не помешало бы как-то развить свой персонаж, а то получается, что злодей обязательно должен быть с воспламеняющим взглядом и грубым голосом.

Conan the Barbarian - это неплохое развлечение, которое радует больше визуальной частью, нежели смысловой. Данная картина провалилась в прокате, а значит мы скорее всего не увидим анонсированную ранее 'Рыжую Соню'.

7 из 10