Во время всеобщих отпусков, почему бы не вспомнить про фильм 'Моё большое греческое лето' ? Это не реклама греческого курорта, просто решил оживить в памяти один очень хороший фильм. Те, кто хоть раз ездил за границу, был в группе туристов меня поймут. Компания тебе может попасться весьма и весьма разношёрстная, объединённая желанием хорошо провести время или по молодёжному потусить. Но туса тусе рознь. Такая как в фильме Дональда Питри очень даже ничего.

Итак, Греция. Страждущие до отдыха люди приехали на отдых. В экскурсоводах у них некто Джорджия, гречанка по происхождению, но родившаяся и проведшая большую часть жизнь в штатах. Джорджия красива и обаятельна и хочет приобщить людей к культурным ценностям Греции. Хотят ли это товарищи отдыхающие ? У Джорджии есть конкурент, экскурсовод Нико, который не прочь перебить её клиентов и получить бонусы от их обще начальницы. Нико, тот ещё прохиндей. Козни, которые он будет делать, однажды к нему вернуться. А пока...

Туристы расположились в уютном автобусе и колесят по греческим окрестностям и достопримечательностям. Они очень хотят приобрести сувениры с тем, чтобы приехав домой похвастаться знакомым. Вполне понятное желание. Публика у Джорджии разная. Заинтересовать этих людей нелегко. Кто знает, как сложилась бы дальнейшая её работа, если бы не водитель Пупи. Бородач и молчун, он вдруг преобразился, заставив Джорджию посмотреть на мир совершенно другими глазами. А тут ещё один из туристов, всегда путешествующий с женой, вынужден путешествовать один и отвешивать не совсем понимаемые Джорджией шуточки. Наладится ли у них контакт расскажет Дональд Питри.

Красивый фильм. Операторская работа с первых кадров бросается в глаза. Живописные виды Греции, отличное музыкальное сопровождение и восхитительная Ниа Вардалос препроводят вас в мир романтики и грёз. Тёплое кино. Смотришь эту картину и как будто сам оказываешься тем самым туристом, участником этой группы. Дональду Питри удалось создать блестящую атмосферу. Кстати, без забавных эпизодов не обошлось. К примеру вспоминается сцена где Джорджия пытается отправить письмо, а один субъект строит ей глазки и без обиняков намекает на постель. Крошечный эпизод, а как здорово обыгран.

В итоге имеем отличную романтический фильм для семейного совместного просмотра. Он может подвигнуть бросить все дела, купить горячую путёвку и рвануть к морю и солнцу. Почему бы и нет?

10 из 10