Могу сказать с уверенностью - этот фильм - это искусство.

Это то самое российское кино, которое на западе называют 'русским' и это та самая связь нашего современного кинематографа с нашей классической культурой. 

Гребенщикова и Семчев - ученица и учитель - подобраны идеально. Они не играют, они живут в своих ролях.

Это произведение (именно произведение - по аналогии с искусством, а не просто фильм - по аналогии с дешевыми картинами) не стремящееся подражать реальности и не стремящееся быть похожим на документальное. 

Это как раз тот случай, о котором Оскар Уайльд говорил, что 'реальность должна подражать искусству'.

Это сказка. Это легенда. Это миф. Это волшебная встреча с чем-то таким неземным, а потому и сложно понятны нам. 

Это слепок с человеческой души. Многогранной и непонятной.