Я помню, когда я посмотрел этот фильм в первый раз я учился в классе 8-ом. Затем я посмотрел его уже будучи в зрелом возрасте. Чувства после первого просмотра оказались такими же как и после второго. 

Насколько эти две героини оказались сильными. Мне очень понравилось их постепенное 'перевоплощение' из дамочек в женщин. Их сила заключается в том, что они остались верны друг другу и своим принципам. Несмотря ни на что это очень добрый фильм о дружбе, о взаимопомощи и понимании. Таких фильмов уже нет и не будет скорей всего. А именно такие фильмы и нужны для того, чтобы посмотреть, что такое настоящая дружба и преданность. 

Пусть даже женская дружба, которая на самом деле бывает. Почему бывает? Потому что фильм очень реалистичен, а что реалистично может стать реальным.

Только 10 из 10