«Мой ребенок, мое дитя, наконец-то, никто не заберет его у меня, никто не причинит ему вреда, никто!»

«Месть нерожденному» - французский, жесточайший и кровавый хоррор, который я посмотрел уже не один раз. Один из самых любимых фильмов ужасов, я бы даже сказал - один из самых безжалостных, просмотренных мной. Франция меня всегда поражала своими фильмами, все они буквально пропитаны жестокостью, литрами крови и великолепной актерской игрой. Данный фильм не рекомендуется детям младше 16 лет, людям со слабой психикой, и, естественно, беременным женщинам, им его категорически запрещается смотреть, если вы беременна - не смейте включайте его в течение девяти месяцев, не смейте! Этот фильм исключительно для любителя, а я - любитель. 

О чем же нам повествует кино? Давайте коротко с ним ознакомимся. 

Страшная авария. Смерть мужа. Одинокая вдова с ребенком в животе живет в надеждах, что все у нее в дальнейшем будет хорошо. И ей, действительно, очень повезло, что она не потеряла своего первенца. Самое удивительное в сюжете то, что благодаря главной героине пострадала другая, которая все-таки рассталась со своей родной кровью, ребенок был ей бесценен, он был ее жизнью. Это можно понять только по одной реплике героини на самой первой минуте фильма, которую я выше написал. 

Наш мир устроен очень интересным способом. Некоторые прощают даже самые страшные поступки, некоторые ненавидят всю жизнь, некоторым просто наплевать, а некоторые мстят... Мстят с адской жестокостью и злостью, которую не передать словами, мстят безумно и мучительно. Существо, которое было когда-то человеком, превращается в страшнейшего монстра, который жаждет крови, мяса, мучения и не остановится на своем пути. Это новое существо уже не думает о последствиях, оно мысленно идет к своей ужасной цели. Оно теряет все человеческие качества, человеческую сущность. Лично для меня, месть - очень страшное слово, от которой кровь стынет в жилах, особенно в этом фильме. Описать эту месть невозможно, это нужно просто смотреть. 

Фильм про мощнейшее противостояние по-настоящему сильных женщин. Зритель весь фильм сидит в состоянии шока, погружается в эту очень жуткую атмосферу. Некоторые сцены, я бы сказал, через чур бесчеловечные, бесчувственные, зверские, дикие, варварские. Но мне это почему-то нравится, именно этим фильм и отличается. Смотрится он на 1 дыхании и вызывает огромное количество эмоций, ибо смотреть его спокойно невозможно даже самому «пофигистическому» человеку в мире.

Главная героиня у меня вызвала просто восторг! Во-первых играла она прекрасно, очень убедительно, такое ощущение, что весь этот кровавый беспредел происходит с ней на самом деле, вжилась в роль. Ее было очень жалко, потому что она беззащитна вдвойне, она беременна, дать отпор такой девушке намного тяжелее, чем любой другой, но она пытается выжить и при этом сохранить жизнь человеку у нее в животе. А сделать это хрупкой, бедной девушке очень сложно, практически невозможно, но она так просто не даст себя убить, главная героиня очень храбрая, она будет бороться за себя и свое дитя до последнего. Злодейка тоже сыграла отлично, одно ее лицо говорит о том, что эта роль именно для нее. Так что к актерской игре претензий просто быть не может. 

Несмотря на то, что фильм мне, безусловно, понравился, одну сцену я все-таки до сих пор не понимаю, и вряд ли когда-либо пойму... Это сцена восстания полицейского из мертвых и превращения его в слепого зомби. Я просто не понял, к чему она вообще нужна, как-то бредово вышло и совсем нелогично. Эта сцена неуместна в фильме, ее нужно было убрать все-таки.

Хотелось бы еще сказать пару слов о французском кинематографе, а точнее - о хоррорах. У меня совсем немного любимых фильмов, их всего двенадцать или тринадцать, но в этот список входят аж четыре французских фильма. «Мученицы», «Кровавая жатва», «Граница», «Месть нерожденному». Если вы фанат подобных фильмов, то вам однозначно нужно смотреть «Месть нерожденному».

Что ж, пора подвести небольшой итог по поводу этого фильма в целом. Фильм «Месть нерожденному» - один из самых кровавых и жесточайших фильмов. Он является особенным, у него не ординарный сюжет, у него имеется своя изюминка. Он безумен, такого сумашествия и хауса я не видел довольно давно. А музыка... Музыка тут просто с ума сводила, она взрывала мозг и являлась дополнением к тому ужасу, что мы и так имеем. 

Фильм далеко не глупый, бессмысленный трэш с кучей крови, ни в коем случае. Данное кино просто показывает жестокую реальность, которая может случиться с каждым. Вот что я называю настоящим фильмом ужасов, потому что он реалистичный. Также, хотелось бы отметить очень низкий бюджет фильма, совсем ничтожный, но несмотря на это, фильм снят качественно. 

Все ошибки людей могут быть наказаны, ты не знаешь с кем или с чем ты можешь столкнуться, ибо все люди, как я уже выше сказал, разные. Поэтому каждый день, прожитый тобой, должен быть осторожным, потому что последствия могут быть самими ужасающими. 

10 из 10