Я решил написать рецензию на этот фильм, прочитав полностью отрицательные отзывы на этот фильм - погорячились, господа! Абсолютный бред, который пишут здесь люди, вызывает лишь недоумение. Например, жанр 'хоррора' переживает кризис, уже никому не страшно...Это все несостоятельные комментарии несведущих людей - 'хоррор' сейчас переживает настоящий расцвет, он расширяет географию, и в итоге мы видим, что качественные, даже новаторские фильмы ужасов снимают и в других странах, например, во Франции - пример этому и обозреваемая лента. Кстати, сравнения с арт-хаусом мне кажутся объективными - чувствуется привкус такой вот чисто европейской начинки, этакой 'Догмы-95', только залитой кровью и кусками людской плоти. Но хотелось бы прояснить несколько моментов:

1. Фильм хорош, и это факт - в наличии имеется оригинальная история, высокий уровень напряжения, качественные 'гор'-эффекты, хорошая актерская игра. 

2. Записывать фильм в разряд 'новаторских', 'великолепных', 'шедевров' не получится, потому что главной проблемой здесь выступает сценарий - он хромает на все, что попало. Я обожаю мистику, монстров в кино, но слабейшим звеном здесь выступает финал - до того скомканный, что вызывает недоумение. Там есть ключевая сцена, объясняющая мотивы главного антагониста, к чему было вводить элемент нереального, который лишь портит впечатление от предыдущего действа - решительно непонятно! видимо, это должно было ввести элемент многозначительности, однако смотрится как простое жульничество и просто недееспособность в написании приличного сценария, который и так почти отсутствует весь фильм. Все-же этот ужастик спасают брутальные сцены насилия,  а также весьма эмоциональная актерская игра двух ведущих актрис, в итоге впечатление сложилось противоречивое, но склоняюсь больше к положительному! 

P.S. Кстати, они снимать ремейк 'Восставшего из ада' не будут. К сожалению, или к счастью 

Итого, 7 из 10.