Фильм-меланхолия; фильм-апатия; фильм-мораль.

Кажущийся на первый взгляд совсем не интересным и вообще незаурядным, к концу уже второго просмотра заставляет кардинально изменять мнение. Фильм от начала и до конца плавно перетекающий и событийно, и музыка всегда вовремя. Хотя, мне почему-то кажется, что картина сделана по методу нарезок. Это как в литературе- « Человек читает газету, и его взгляд скользит по колонке в разумной аристотелевской манере — мысль за мыслью, фраза за фразой. Но подсознательно он читает и колонки, расположенные по бокам, а также осознает присутствие сидящего рядом попутчика». Тем самым диалоги немного поверхностны, как таковой информации, на мой взгляд, не несут. 

История очень драматичная. Все так меланхолично и трудно когда ничего не важно, никакие причины, даже скейтбординг  теперь  не важен… смысл имеет только тот поступок, а что еще тяжелее носить при себе –это понимание, некий анализ произошедшего, мысли –как живые, как собеседник, постоянно нашептывающий на ухо; к  ним несложно прислушаться, но от них иногда бывает трудно  избавится.  Изложенные на бумаге как исповедь – рассказ другу  и сожженные после  ничего кардинально не изменят.   Теперь ЭТО постоянная  борьба, ЭТО плата за парк… ЭТО - «параноидальность» … и - scatebording. 

Параноид парк – это сфера, наполненная желанием и возможностью кататься и думать только о процессе……ни о чем другом, потому что другое не важно, не имеет значения и не стоит потраченного времени. Идеальный мир и… «ты никогда не будешь готов, чтобы кататься в парке».  

Мне пришлось посмотреть фильм два  раза, что бы написать этот отзыв…второй просмотр мысли немного оформил, хотя, я все равно не могу сказать однозначно понравился ли мне фильм в целом и общем, как история, как событие. И мораль вместо конкретного финала есть, но все равно остается какое-то не совсем  понятное и даже, труднообъяснимое ощущения чего-то «не»… Кадр - нечеткий, это из-за глубины резкости, что создает ощущение размытости, монтаж сложный какой-то, но благодаря вставкам типа «любительская съемка» появляется возможность подышать и, одновременно, на скейтерков посмотреть. Поэтому, я думаю, что дополнительные несколько конкретно финальных минут создали бы перевес. 

Картина и так довольно тяжелая, мозг смотрящего постоянно в напряжении: то фокусируя взгляд на картинку, то пытаясь сообразить и сформировать нечто вроде причинно следственных связей… потом кульминационный момент: абсолютно статичный, без слов, «чистый» кадр, а в нем столько эмоций, тяжести, переживаний, мыслей, раздумий. И мозг снова думает, что же значит эта скамейка, окруженная травой;  вода, стекающая по лицу и смывающая всю грязь, что такое параноид парк, что  он дает и что значит вообще для тех кто его строил, для тех кто приходит кататься или просто чтобы быть там. 

И тем не менее, несмотря на действия, поступки, диалоги фильм именно красивый, им можно любоваться как созерцают пейзажи, где все подобрано по цветам и законам композиции, где есть гармония. Гармония только в одном единственном месте на свете – PARANOID PARK.