Я не мастер писать рецензии, я совсем не умею это делать, честно говоря, но я просто хочу сказать кому-нибудь, насколько хорош этот сериал и что я чувствую об этом.

Впервые я посмотрела его  года три назад. Я была откровенно шокирована первыми сериями, наличием в кадре ничем не прикрытых гениталий и мужчин и женщин, поцелуями, которые чаще можно увидеть в порно фильмах, а не в сериале, транслируемом на тв. Но главные герои влюбили в себя с первой же серии, и я продолжила смотреть. Спустя три года я все еще пересматриваю его: отдельные серии, отдельные моменты, или же весь сериал полностью. И каждый раз как в первый.

Я могу очень долго говорить и писать о главных героях. Но я не стану этого делать, потому что слишком утомительно будет читать это, пожалуй. Единственное, что хотелось бы сказать, что каждый герой уникален, каждому ты сопереживаешь. Нет в этом сериале такой сюжетной линии, которая была бы тебе не интересна. Тебе дороги все, каждый из них, потому что они гребаная семья, я думаю.

И я не совсем разбираюсь в том, что можно назвать очень хорошей актерской игрой, а что плохой. Наверное, так можно сказать, когда ты понимаешь, что переживаешь за персонажа, за то, что он говорит, как говорит, и ты практически можешь прочитать его мысли, просто взглянув на него. Такое чувство возникает с каждым героем, каждым актером, который исполняет его роль. Этого достаточно, как мне кажется. 

Еще хотелось бы отдельно хотелось отметить потрясающее музыкально оформление. Многие композиции, играющие в сериале, сейчас у меня в плейлисте. Не говоря о том, что благодаря квирам я нашла одну из своих самых любимых групп.

А еще этот чертов сериал меняет тебя.  Я не совсем понимала раньше, как кинематограф может повлиять на жизнь человека. Никогда прежде я не встречала ничего, что могло бы изменить твои взгляды на жизнь, твои принципы, убеждения. Но этот сериал... Что я люблю в нем, так это то, что он затрагивает всевозможные проблемы нашей жизни, показывая их глазами лгбт-сообщества. И ты начинаешь иначе относиться к таким понятиям как любовь, верность, честность, дружба. И по мере того, как ты набираешься какой-то мудрости, усваиваешь  какие-то уроки вместе с главными героями, ты внезапно забываешь про то, что это сериал о геях. Что там постоянно мелькают мужские задницы, и не только задницы. Ты начинаешь воспринимать многие вещи иначе, мыслить иначе. 

Пожалуй, самое главное, за что я так люблю этот сериал, - это правдивость. В нем показана вся жизнь, с ее неожиданностями, разочарованием, редкими моментами счастья. Наверное, именно поэтому, когда досматриваешь последнюю серию, то сердце немного сжимается, потому что посмотреть последнюю серию – будто оборвать чью-то жизнь. Мы можем сколько угодно фантазировать о том, что в будущем главные герои будут жить только счастливыми моментами. Но потом ты вспоминаешь, чему научил тебя этот сериал, и понимаешь, что эти ребята еще не раз встретятся с огромной тучей дерьма на пути в их жизни. 

Но так хочется верить, что когда ты окажешься в Питсбурге, то обязательно  найдешь ту самую закусочную на Либерти, в которой работает Дебби. Где-нибудь на улице тебе встретятся Майкл, Тэд и Эммет. И ты обязательно найдешь самый популярный клуб в городе – Вавилон, а там, среди танцующих тел ты увидишь целящихся Брайана и Джастина.