Хотелось бы начать с того, что этот сериал переворачивает представление большинства о гомосексуализме и о повседневной жизни людей нетрадиционной ориентации. Да, они тоже ведут активную половую жизнь, тоже умеют любить на протяжение долгих лет, тоже мечтают о семье и детях.

Сериал, в первую очередь, о смелости, упорстве, настоящей дружбе и умении принимать себя и окружающих такими, какие они есть. Персонажи растут от сезона к сезону, взрослеют, становятся мудрее и, главное, учат друг друга и зрителей чему-то.

В отличие от большинства подростковых фильмов/сериалов на данную тематику в «Queer as Folk» поднимаются такие проблемы как СПИД, измены, явное напряжение в общении геев и лесбиянок.

Также сериал вносит такой интересный термин как гетерофобия. Главный герой, Брайан Кинни, самый настоящий гетерофоб: он не верит в любовь и категорически против браков, ибо считает, что их придумали натуралы, чтобы быть чуть более уверенными в том, что партнёр их не покинет.

Вообще, о Брайане можно говорить долго. До самого конца автор сценария всё ходит вокруг да около, задавая вопросы, но не давая на них ответов; вроде поддевает завесу, но всё равно так и оставляет персонажа не до конца раскрытым. Брайан циничный, саркастичный, остроумный, самовлюблённый и любитель поиронизировать, но где-то в глубине души всё же умеет любить и нуждается в ответной любви.

Отдельно хотелось бы поговорить о Дебби. Очень сильная, мудрая и весёлая женщина, а также любящая мать и замечательная сестра. Не являясь членом ЛГБТ-сообщества, она, однако, принимает в их жизни активное участие: всячески поддерживает брата и сына и борется за их право любить того, кого они хотят любить, а на гей-парадах не просто присутствует, но и фактически ведёт толпу за собой.

Очень интересным персонажем получился Джастин. Пожалуй, в данной теме не хватало именно такого реалистичного подростка: влюбился и, хоть убей, не отстанет, пытается заставить ревновать, мечтает о свадьбе и не понял всего ужаса гомофобии, пока сам с ней не столкнулся.

Не могу обойти стороной техническую часть. Хорошо проработаны постельные сцены: очень открытые, однако внимание сконцентрировано не на действиях, а именно на чувствах и эмоциях персонажей. Интересные ракурсы и не менее интересная игра со скоростями. Напоминает книжные постельные сцены: неинтересное – в двух словах (здесь – быстро проматывается), интересное – замедленно, красочно, ярко.

Отдельное «браво» за музыку Мэнсона, юмор и запоминающиеся фразы.