Странный феномен женской дружбы, заставляет наблюдать с подозрительным любопытством - а как же  разделить одного мужчину и одну мечту на двоих? Откуда в наивных и прекрасных глазах столько коварства и  всепрощения? Соль с сахаром, блондинка с брюнеткой и все это под страусовыми перьями и присыпано фальшивыми брильянтами.

  О Мэрион

   В те далекие года  (время перемен в Голливуде), всем было известно, что Мэрион Девис- величайшая звезда  кино и фильмы и сюжеты делались и писались для нее и под нее. Вот только звездой она была в эру немого кино, а звуковое она хоть и оседлала, но вынуждена была уступить место новым звездам.  Вот поэтому, наивную девушку из бедного квартала играет не совсем девочка, а вполне состоявшаяся женщина и звезда. Но разве с ее кукольным лицом можно играть другие роли? Конечно Мэрион прекрасно воплотилась в свою героиню Блонди - забавная, жизнерадостная, непосредственная, ну просто маленький фейерверк, а  не женщина. Такие роли  и такие героини  запоминаются, их помнят, их копируют, их любят. 

Другие звезды

   Одна из красивейших и известнейших звезд немого кино -Билли Дав, она лучшая подруга героини и наверняка соперница в жизни и карьере. Можно сказать, что кино история взаимоотношений двух актрис немного напоминает истинную. Армия поклонников, богатейшие мужчины, скандалы, триумфы... Этот фильм стал последним в карьере актрисы, правильно поняв новые веяния Голливуда -она покидает экран. Несомненно эффектная внешность, слегка вульгарная развязность, модная томность и фальшивая наигранность -вот облик ее героини. Но  девушка остается подругой и положительным персонажем, не смотря на драки и соперничество.  Вообще-то, современный зритель  заподозрит скрытый эротизм в бурных драках и скандалах двух подруг, ведь после, следует примирения и слезы. Я не ошибусь, назвав этот фильм -первоисточником скандального Шоугерлз, Пола Верховена. И уж в современной версии, две соперницы ссорятся и целуются совсем откровенно.

   Роберт Монгомери -этот остроумно-рафинированный джентльмен, успел за 30-тые годы стать сэкс-символом, переиграв со всеми красивейшими актрисами и даже отличился своим комедийным талантом у самого маэстро Хичкока. В этом фильме актер во всем блеске разыгрывает лучшие чувства за маской плохого и богатого мальчика. Именно такого мужчину предпочитают  видеть героем городские девочки, в те далекие 30-тые.

  Джимми Дюранте - этот человек-оркестр становился изюминкой любого фильма, представления и концерта. Талантливый шоумен, комик, актер, джазмен. Его огромный нос и специфическая и яркая некрасивость, сделала его популярнейшим человеком в Голливуде и слава его не меркла аж до 70-тых.

 Простой сюжет обычной истории

   Интересно! Честное слово- интересно! Диалоги, характеры, эмоции. Все максимально приближено к жизни, к реальности, к закономерности. И даже предсказуемость, оставляет место для вариаций и домысливания. Должен ли был быть хеппи энд? Не обязательно для реальной жизни, но обязателен для тех годов и для этой героини. Несомненно, я завышаю оценку фильму, за жизненные ценности. Еще не утраченные моральные ценности, еще не обесцененные. Главная героиня должна почитать родителей, а иначе, какой пример она подаст всем девушкам, стремящимся покинуть гнездо и блистать в фальшивых брильянтах?

В чем смысл?

 Жить ли простой и тихой жизнью девушке из предместья? Блистать ли на шоу дрыгая ногами и жить на содержании большого боса? Стремится ли по лестнице в верх и всегда ли будет рядом тот, кто поднимет даже упавшую звезду с опаленными и обломанными крыльями? Эти темы разыгрываются весело и страстно в этом старом-добром фильме. Почти наивном, почти невинном. И звучит одна и та колкость:' -Эй мистр, -Сама ты мистр..'   Так просто и так хорошо, что такие фильмы есть!