Большая доля положительных рецензий объясняется во многом тем, что мало кто знаком с «Зазеркальем» Кима Сунга Хо, так что «Зеркала» Александра Ажа являются всего лишь голливудским ремейком. На вкус и цвет товарища нет, так что не буду указывать на этот факт, как на недостаток, но про это нельзя забывать, как нельзя забывать и про то, что Ким Сунг Хо снял скорее мистический детектив, а вот Ажа снял фильм ужасов с добавлением штампов, рассчитанных на заокеанскую публику. Зато «Зеркала» получились куда более динамичнее «Зазеркалья», что весьма кстати. 

В ужасах постоянно используют одни и те же приёмы, некоторые из них связаны с зеркалами, так вот здесь зеркала и любые предметы с зеркальным отражением стоят в основе всего фильма, и, надо сказать, этот единственный приём использован с фантазией, что позволит пережить несколько напряжённых минут. Вот только такие приёмы как внезапно выпорхнувшая птица и отчаянные крики в заброшенном универмаге были настолько стандартны, что лучше бы их не было вовсе. Понравилось также то, что сюжетные повороты (которые и стали главными изменениями в сюжете ремейка) не были полностью предугадываемы. Вот уж никак не мог предсказать, кем или чем будет Эссикер. Финал также не был предсказуем, но не был предсказуем для нас, а вот зная восточные корни фильма, предугадать нечто подобное было можно. 

Из актёров хорошо играл Кифер Сазерленд и появившейся в самом начале фильма Джош Коул, который играл Гэри Луиса, предшественника Бена Карсона. Было бы интересно поменять их ролями. Пола Паттон в роли любящей матери и патологоанатома выглядела неубедительно, и ей точно не помогли вжиться в образ её наряды. Кэмерон Бойс, играющий «жутковатого мальчика» получился нераскрытым или всё дело в его игре, в общем, непонятно. Эмми Смарт было странно видеть в таком фильме, но сыграла она неплохо, а сцена в ванной получилось довольно бодрой.

 «Зеркалам» можно поставить две оценки: 7 из 10, если вспоминать фильм Кима Сунга Хо и 8 из 10, если не делать этого.