Я с трудом могу припомнить, когда последний раз боялась смотреть фильмы ужасов. Фантазия режиссёров частенько хромает на обе ноги, а то и вовсе плетётся на коленках, а мы, зрители, кушаем очередную простофильную подделку. Почему-то, чтобы нас удивить, режиссёры используют всего два способа: галлоны крови с перерезанными глотками и 'ремейкирование', когда из хорошего фильма делают редкостное барахло. А ведь самые жуткие страхи - подспудные, и чтобы нас испугать, изощряться не нужно. Покажите зрителю то, что он видит каждый день - и аудитория будет ваша. Почему многие испытывали суеверный страх при просмотре 'Звонка'? Да бог с ней, с мёртвой девочкой, мне гораздо больше запомнилась сцена с вылезанием её хладного трупа из телевизора, слишком уж похожего на тот агрегат, что я включаю каждое утро у себя на кухне в качестве аккомпанемента для завтрака. 

Зеркала - вообще вещь интересная. Любой человек знает, что это зло но пережитки этих верований давно забыты, и многие вещи мы делаем по привычке. Если кто-то умирает, люди по привычке занавешивают отржающие поверхности, при этом не все знают, для чего, просто так положено. А ещё говорят, что нельзя хранить зеркало в спальне, потому что во время сна душа покидает тело человека и может застрять внутри другого мира. И вовсе не обязательно читать доп. литру, чтобы узнать, что наши отражающие друзья (а для кого-то недруги) - по преданиям ни что иное, как вход в потусторонний мир, а при чьей-то смерти занавешиваются, чтобы дух не застрял в так называемом зазеркалье. Кому-то это странно, кому-то страшно, но три года изучения обычаев и обрядов убедили меня, что подобное не берётся с потолка. Люди не верят во что-то просто так.  

Не скажу, что после фильма я крашу губы у зеркала за пять секунд, а расчёсываюсь никуда не глядя, но вот эффект жуткости и даже какого-то суеверного страха был, причём немалый. Странные звуки, крики не пойми откуда, отражение мальчика, которое не желает повторять движения своего хозяина... Мелкие, но весьма жуткие детальки, которые вряд ли напугают при свете дня, а вот если ночью смотреть, да одной... Меня абсолютно не испугала сцена с Эми Смарт - она скорее противная и мерзкая, чем страшная, а вот 'зарастающие' поверхности порядком расшатали мои нервишки, да так, что после просмотра я две недели лечилась комедиями. 

И как-то сразу после первой минуты, когда парень крест-накрест перерезал себе горло ножом, становится понятно, что ждать чудес и вселенского счастья не приходится. И как назло, герои симпатичны. И Бен, и сестра его, и мулатка-шоколадка жена, и очаровательные детишки... Причём герой Кифера Сазерленда, собственно, тот самый злосчастный сторож - на редкость умный мужик. Он сразу смекнул, что следы на зеркалах - не к добру. А на что он идёт, чтобы защитить жену и детей, несмотря на то, что вход в родной дом ему закрыт! Да я ему готова простить его пьяные дебоши и всплески агрессии, потому что человек он самоотверженный и деток любит. Кто-то высказывал недоумение по поводу старушки. А вы, милые мои, будь ваша семья в опасности, не поступили бы также? Стали бы рисковать родными людьми? 

Ажу как режиссёра я воспринимаю весьма скептически. Парень явно любит покурить или плохих мультфильмов в детстве насмотрелся - больше никак я не могу объяснить немотивированную жестокость в его фильмах: 'Кровавую жатву' я осилила лишь на полчаса, а 'Холмы' взбесили меня своим подставлением под нож детишек и старичков, что сил и нервов больше нет. Но тут он меня удивил и поразил: кто сказал, что крови много? Я углядела всего три весьма тошнотворных момента, в остальном же был полный уклон в мистику, прямо праздник для моей киноманской души. Неужели у Александра появился разум? 

Итог: весьма умное, интересное кино, ловко переплетающее в себе элементы детектива и мистики, с приятными лицами на главных ролях и весьма недурной концовкой, которая точно убедила меня в том, что жанр хоррор ещё жив и хоронить его рановато. 

P.S. Я не из пугливых людей, но зеркало из ванной уберу. А то вода - ещё одна отражающая поверхность - не к добру...