Главный герой фильма «Зеркала» - Бен Карсон, переживает трудные времена. Детектив, лишившийся работы из-за случайного убийства работника спецслужб, пристрастился к алкоголю, и как результат от него ушла жена с ребенком. Жизнь утекает сквозь пальцы подобно песку. Бен пытается все исправить, но раз за разом срывается, что не лучшим образом сказывается на его отношениях с семьей. Имея ряд проблем, Бен устраивается ночным охранником в сгоревший универмаг «Мэйфлауер». Универмаг выгорел, но уцелели зеркала, зеркала в которых притаилось нечто, что лишь ждет своего часа. Может быть, это бред воспаленного мозга Карсона, а может видения прошлого. Загадки, которые ставят перед охранником зеркала, смертельно опасны и не только для него. 

С первых кадров нам показывают смерть Гэрри Луиса, охранника в универмаге. Это должно объяснить нам, почему Бена взяли на работу. Хотя возникает естественный вопрос, что же собственно должен охранять человек в выгоревшем здании? Что там можно украсть, но этот вопрос останется, к сожалению, без ответа. Далее краткое, но весьма убедительное знакомство с главным героем и его окружением. И собственно зеркала, зеркала, зеркала. Бен, который пытается найти разгадку тайны зеркал в «Мейфлауер» вконец утратил доверие своих близких знакомых, и даже его родная сестра, ставит под сомненье психическое здоровье своего брата. 

Стоит отметить отличную работу режиссера Александра Аджи, который выступил в данном фильме еще и как один из соавторов сценария. Блистательный подбор актеров, довольно неплохие спецэффекты и вот перед нами пусть не шедевр, но очень достойный фильм. Кифер Сазерленд сыгравший роль отчаявшегося детектива, как всегда великолепен и убедителен в роли страдальца. Нельзя сказать, что его герой Карсон вызывает симпатию, но то, что ему сопереживаешь – это точно. Фильм можно смело рекомендовать к просмотру всем поклонникам жанра хоррор.

8 из 10