Только зеркало зеркалу снится
Тишина тишину сторожит

©Анна Ахматова

Отличный фильм, который по-настоящему пугает — и дело не в саспенс-музыке или кровищи, которая может залить две трети экрана. Пугает тем, что прививает паранойю. В основе сюжета тема зазеркалья, признаться, порядком не новая. Отражения в зеркалах ведут себя так, как хотят - и это ведет к смерти владельцев отражений. Все из-за того, что когда-то в зеркала, размещенные в здании психиатрической лечебницы, переселились демоны из маленькой девочки с диагнозом шизофрения. И главному герою, пути которого пересеклись с этими зеркалами, очень нужно спасти свою семью. 

Паранойя начинается сразу же, как только понимаешь в чем тут дело. Ловишь взглядом блики - на экране, на бутылке газировки, в оконном стекле. А вдруг твое отражение тоже сойдет с ума? Вдруг это не сказка.

Для того, чтобы быть безупречным, фильму не хватает хорошей актерской игры. Но работа режиссера и оператора настолько хороша, что компенсирует какие-либо недоработки актеров.

Страшный, красивый, интересный фильм, который оставляет много места для мыслей после финальной сцены.

9 из 10