Для начала - хватит ругать этот фильм! Он действительно хорош. Есть хороший сюжет, более- менее вразумительная игра актёров, спецэффекты, монстры и демоны. Сейчас редко появляется фильм, не похожий не на один другой, но, по крайней мере, в этом фильме мне понравилось то, что во всём виноваты зеркала. Мне самой иногда они кажутся пугающими, при том, что у меня всё в порядке с психикой) 

 Фильму действительно стоит уделить внимание. В нём есть по-настоящему пугающие моменты, моменты с литрами крови и очень трагические моменты... ' Зеркала' заняли своё место в моей коллекции фильмов, потому что они необычны. Одна моя подруга вообще боялась несколько дней в зеркало смотреться! А я, наверное оттого что посмотрела много ужасов и триллеров, испугалась, но не настолько.

 Но в этом фильме мне нравится не всё: 

 1) Монстр

 2) Конец

 Ну а так вообще

 9 из 10