Так как про Мстителей уже было написано 1000 других рецензий, я хотел бы вместо этого написать короткий кинопролог для некоторых 'непосвящённых' зрителей этого фильма... 

1) Не стоит воспринимать данный фильм как реальную адаптацию из комиксов - Киновселенная Марвел по своему стилю больше напоминает вселенную Ultimate, и визуально немного отличается от оригинала, это в принципе и объясняет почему Ник Фьюри здесь чёрный ( кто читал комиксы знает о чём я говорю ) 

Если сравнивать героев с оригинальными Мстителями - одним из основателей команды был Человек Муравей (Хэнк Пим) но в этом мире, он почему то уже обычный пенсионер (кстати создателем Альтрона тоже был именно он) а вместо него выступает его преемник Скотт Ленг. В принципе это единственное серьёзное отличие, в остальном хронология  киновселенной (хоть и с некоторыми изменениями) пытается соответствовать общим канонам истории... 

2) Что бы понять кто здесь кто - не обязательно смотреть все фильмы из серии Марвел, тем более что по сравнению с комиксами их не так уж и много, и думаю что даже для рядового зрителя будет не сложно разобраться в чём суть. Он смотрится вполне легко даже как самостоятельный фильм... 

3) Многие недовольны что в фильме слишком много боевых сцен (хотя по сравнению с фильмами такого масштаба их наоборот здесь не так уж и много, в том же самом 'Противостоянии' - их было гораздо больше) Я например ожидал лучшего... 

Если вы хотели увидеть здесь шпионский боевик с какой то тайной любовной линией или какую то драму с элементами триллера то вы наверно просто ошиблись фильмом. Я не хочу сказать что фильмы про Супергероев лишены этих качеств, и что их не стоит воспринимать всерьёз, но если рассуждать логически - эти фильмы не являются частью обычного кинематографа, к которому привык обычный зритель. 

Напоследок хотелось бы сказать, что мне (не смотря на то что являюсь ярым фанатом Мстителей) фильм изначально тоже не очень понравился. (В частности из за того что главным злодеем был именно Локи... Тем более что бывшего читателя комиксов - одной толпой героев в масках, уже не удивишь, даже если они собраны в одном фильме)  Но все последующие части показали что данный проект не зря объявил о своём существовании, и вполне достоин своего внимания - как первая (основополагающая) глава всей будущей киносаги... 

Спасибо за внимание - Смотрите интересное кино.. . 

6 из 10