Шикарный фантастический фильм для всех фанатов супергероев, суперменов, супервумен и прочих суперлюдей. Самое исключительное, что каждый в этом фильме найдёт для себя своего любимого супергероя, потому что все они собраны именно здесь, воедино!

С первых же кадров я оказалась в новой, совершенно удивительной истории и на протяжении всего фильма, сюжет не позволял мне отвлечься ни на секунду. Просто огромное количество хорошего экшена, интриг, загадок и неожиданных поворотных моментов, все это приправлено шутками героев, красивыми спецэффектами и эффектными саундтреками.

Что не совсем обычно для такого рода фантастических фильмов и что меня действительно порадовало, так это то, что в фильме очень хорошо раскрыты характеры героев, какие-то моменты за пределами их тяжелой и такой нужной работы, их переживания и страхи. Конечно такие моменты показаны отрывками, но все они являются частью сюжета и очень добавляют шарма, ведь всегда хочется узнать, чем занимаются супергерои, в свободное от спасения мира время. 

Я бы очень рекомендовала к просмотру всем поклонникам жанра, фильм замечательный по всем параметрам и для меня является шедевром в своем роде, среди фильмов про супергероев.

'Не сможем защитить землю, так отомстим за нее, будьте уверены...'

Суперфильм!

10 из 10