В рецензиях на предыдущие фильмы КВМ я неоднократно напоминал, что те были довольно скучными. Первый раз взглянув на 'Мстителей' я тоже так подумал, и лишь в конце взбодрился. После второго же просмотра я не только получил море удовольствия от всей ленты целиком, но ещё и лучше стал отличать супергеройские блокбастеры от простых фэнтезийно-приключенческих. Казалось бы, чего тут отличать? Но разница колоссальная. Обо всём по порядку; сначала о фильме.

Это была просто круть! Давно я так не наслаждался от просмотра фильма в жанре боевик. И это я говорю отнюдь не из-за экшна в конце, ибо я всегда оцениваю фильм целиком (как, в общем-то, и стоит это делать). Так что же такого крутого в этой картине? Ответ - практически весь сюжет. Я в шоке от того, насколько фильм проработан в сюжете и сценарии. Начиная от того, как он знакомит нас с персонажами, заканчивая их развитием, взаимоотношениями, не забывая также о законах формирования сообщества, при этом сохраняя личности каждого из них. Согласен, это было описано очень сложно, но давайте с самого начала. Формально разделю 'Мстителей' на три части.

Часть 1: Знакомство со зрителями. Марвел понимает, что мы с героями уже знакомы, но несмотря на это всё равно умудряется их раскрывать специально для 'Мстителей'. Это очень пригодилось, например, для Бэннера, который теперь Марк Руффало (Yeah, Mark Ruffalo! Huh?!). Чёрная Вдова и Соколиный Глаз также нуждались в раскрытии, правда, с ними фильм справился хуже, ведь это новые персонажи. Тем не менее, получилось всё равно неплохо. Тони, Стив, Тор, Брюс - каждый из них присоединился к Щ. И. Т. у по разным мотивам. Каждый из супергероев имеет свой личный характер, своё 'я', которое бы отличило их друг от друга, выглядели бы они одинаково. Это очень круто, я считаю!

Часть 2: А вот и Локи! Смотря на фотографию Тома Хиддлстона, я немного расстраиваюсь, мирясь с тем, что Локи - всего лишь персонаж, сыгранный актёром. Локи Одинсон - не только лучший, по моему мнению, персонаж КВМ, но и мой самый любимый киноперсонаж вообще. И даже мотивация у него не хромает, как на первый взгляд (я хочу править всем миром), ведь даже тут видно, как фанатично он относится к этому желанию - это нам показали в сцене на улице в Германии. Браво! А дальше происходит... а дальше только спойлеры. Но если говорить в общем, приведу такой пример: если сюжет 'Железного Человека' ровный, как пустыня, а сюжет 'Тора' - горбатый, как горы, то сюжет 'Мстителей' - многослойный, как земные породы в куче с атмосферой и гидросферой. Столько событий происходит одновременно! И ведь это не трудно усваивается, а наоборот - очень легко подаётся.

Часть 3: Экшн-экшн!.. Много экшна. Куча экшна! (Не будет спойлером, что в конце случиться большая резня, потому что, come on! фильм бы не собрал полтора миллиарда). Решил, кстати, сыграть в профессионального критика, поэтому пересмотрел экшн-сцены в предыдущих пяти фильмах. И заметил, что во 'Мстителях' он подан очень профессионально. В том смысле, что это не тупо бойня, в ходе которой уменьшается количество техники/людей, и увеличивается количество взрывов, а цель героя - всех победить; нет... это бойня, в ходе которой происходит множество событий, связанных с конкретной целью команды, у которой, кстати, полноценный план есть, который они и исполняют.

Что же, если задуматься о минусах, то... ну, разве что жанр. Да, это было неизбежно, это мы все приняли, но так уж оно и есть. В начале я говорил, что нашёл главное отличие супергероики от простых фэнтези. А именно практическое отсутствие какой-либо драмы и переживания за героями. Ну... ну, что это такое? Почему почти все супергерои бессмертны? Почему их так трудно хотя бы ранить. Почему этот странный рукожоп среди врагов не попадает в Стива с расстояния десяти метров. Порассуждал бы ещё, но спойлеры.

Несмотря на это, я нахожу 'Мстителей' почти шедевром. Но этого почти хватает на максимальную оценку. $1,5 млрд. мирового проката вполне заслуженны. Надеюсь, в дальнейшем КВМ также не будет меня разочаровывать, ведь мне стоит продолжать просмотр франшизы. А вторую фазу я начну, закончив просмотр трилогии 'Железный Человек'.

Фильм шедевр

10 из 10

P. S. Дисней, ты ли это? Видимо, это всё-таки Дисней повлиял на такой успех картины. А там где успех, там и провал, особенно учитывая то, как эта компания любит... обсераться.