«Генезис» - заключительная часть трилогии «Любви и смерти» Начо Серды. Я не видела две другие части, поэтому сравнить эту картину с ними я не смогу.

Жена скульптора погибает, муж пересматривает видеозаписи с ее участием и параллельно лепит ее скульптуру. Постепенно мужчине начинает казаться, что его творение оживает, а сам он превращается в камень.

В этой короткометражке рассказана история настоящей любви, когда невозможно жить без человека. Довольно много фильмов посвящены этой теме, но лишь единицы такие же искренние и светлые как «Генезис». Большинство картин о любви переполнены словами, клятвами в вечной любви, ужинами при свечах, закатами у моря…и прочими атрибутами, но хочу сказать, что довольно часто мне трудно поверить, что на экране мне показывают любовь. Слова главных героев часто пусты, без эмоциональны. В «Генезисе» не будет произнесено ни слова, но как раз тут речь о любви, в которую можно поверить, просто посмотрев на игру актера.

Помимо любви мужчины к женщине в картине Начо Серды можно увидеть любовь автора к своему творению. В свое произведение художник часто вкалывает душу и силы, на каком-то этапе создатель просто «умирает» на своей работе, столько сил и чувств было вложено в нее. Вместе с ее рождением, часть автора умирает, «переходит» на творение. Но это конечно метафорично.

«Генезис» оставляет после себя приятное послевкусие, светлая грусть переплетается с тихой радостью. После ее завершения зрителю остается гадать: было ли это на самом деле с главным героем, или он сошел ума?