К двум карманным мошенникам случайно примыкает маленький глухонемой бродячий мальчик, которого тем приходится приютить. Малыш быстро втягивается в 'игру', помогая старым друзьям воровать кошельки из сумок зазевавшихся французов. Команда действует умело, и вот зритель только-только привыкает к ворам, становясь на их сторону, как происходит нечто совсем, казалось бы, несправедливое.

Интересно проведена линия воспитания ребёнка, с юмором и проявлениями милой, почти отцовской заботы. К слову, юмор тут проскальзывает пару раз красивым французским акцентированием на мелочах. Да и сам финал вряд ли слишком расстроит, скорее вновь насмешит. Так же примечательно, что короткометражка не переведена дубляжно на русский язык, нелюбители субтитров разочаруются - либо так, либо со знанием языка оригинала.

Смотреть 'Моцарта...' занимательно, ведь это тот случай, когда отрицательные герои, творящие нехорошие дела, полностью положительны. Игра актёров не великолепна, но вполне приемлема - вживание в роли произошло. Если есть желание наслушаться французской речи или понаблюдать за тем, как обстоят дела у двух нечестных, хотя добрых бедняков, да и просто позабавиться - милости прошу. 'Оскара' вряд ли заслуживает, а как один из представителей 'краткости - сестры таланта' - самое то.

7 из 10

Меньше ставить жалко, больше - незачем.