Просто удивительно, как один человек по-разному может снимать фильмы... это я о Ксавье Генсе, после не очень удачного 'Хитмена', этот фильм просто поражает и удивляет. Конечно, сюжет фильма отнюдь не нов, но все же он получился более интересным, чем похожие американские фильмы. 

Жестокость, кровь, похоть - фильм буквально наполнен ими и к тому же его интересно смотреть с самого начала, а то бывают фильмы подобного рода, которые навевают скуку и заставляют зевать буквально на пятой минуте. Актеры молодцы, никому неизвестные, но сыграли очень достойно. 

В общем, отличная работа, которая достойна похвалы.

10 из 10