Иногда, насмотревшись вдоволь арт хауса, детективов, фантастики и драм, хочется глянуть что-нибудь простое, чтобы не думать особо, просто убить время и разрядить нервы. Поэтому я очень люблю зомби-фильмы и расчленёнку. Особенно забавнее становится фильм, когда в нём в качестве воплощения зла не какой-нибудь банальный маньяк, а кто-нибудь вообще извращённый. Каннибалы, мутанты - отлично подходят.

Начало и завязка вполне стандартные, но понравилось то, что события до самой резни тоже имеют какой-то смысл. Группа ребят что-то ограбила, на фоне мятежей и бунтов пытаются скрыться, а тут ещё и один из ребят умирает. Хоть первые 15 минут фильма являются вступительными, но в них есть действие, это нравится. Потому что я уже принципиально перестал смотреть фильмы в стиле 'группа молодых ребят решила отправиться на природу на отдых, и всё шло замечательно, пока друзья не стали таинственным образом исчезать' и сидишь смотришь полчаса, как сопливые городские блондиночки выбирают купальники, а гламурные мальчики меряются понтами. От этого уже правда тошнит. Тут этого нет, и это хорошо. Так же интересно то, что ребята эти не припёрлись все вместе, а, так сказать, порциями, что так же вносит свой вклад в фильм с положительной стороны. 

Больше всего в фильме мне понравилась сама инцестная семейка фашистов. Не в том плане, что они мне симпатичны, а в том плане, какими методами они расправлялись с жертвами. Тут не было каких-нибудь заброшенных лабораторий, каких-то экспериментов, операционных столов и тысяч садистских хирургических инструментов для пыток. Всё очень просто и со вкусом, так сказать. Во главе семьи безусловно непоколебимый авторитетный дедушка, очевидно бывший видный офицер СС, настойчиво одержимый идеей чистоты арийской расы. Я считаю, что этот дедуля - самый яркий и запоминающийся персонаж, в то же время и самый жуткий. Ну, спойлерить не хочу, дальше уже по накатанной - должен выжить кто-то один и убить остальных. Признаюсь, я терпеть не могу подобные фильмы, где последним выжившим остаётся какая-нибудь бедненькая хрупкая девушка, которая потом начинает как Рэмбо всех крушить, это крайне тупо и примитивно. Тут этого почти нет. Главную героиню крепко пинают, избивают, она принимает попытки атак и сопротивлений, но всё реалистично, всё в меру возможностей.

Вот что не понравилось больше всего - так это сама главная героиня. Не вызывает она никаких чувств сострадания, жалости, какая-то она неинтересная, замкнутый и пустой персонаж. Должен сказать, что единственной слабой стороной фильма являются почти все актёры - образы не очень выразительные. Ну и конечно тут хватает присущей таким фильмом страшной тупости. Вот там один паренёк смог заехать кувалдой по башке одному из семейки, у того было ружьё. Почему бы не добить сразу гада и не забрать ружьё? Нет, нужно начать возле него прыгать и кричать какой он крутой парень. Это конкретно меня нервирует. 

А так в целом - очень качественная мясорубка, кто любит расчленёнку, цистерны крови и в таком духе - желаю приятного просмотра, в этом плане никаких претензий нет. Единственное, что для меня осталось загадкой - какое вообще имеет к фильму отношение Люк Бессон?

6,5 из 10