Фильм 'Триумф десяти гладиаторов' ('Triumph of the Ten Gladiators / Il Trionfo dei Dieci Gladiatori') - это вторая лента в трилогии, главным объединяющим персонажем которой является гладиатор по имени Рокка. Первый фильм  'Десять гладиаторов' ('I dieci gladiatori') (1963) снял Джанфранко Паролини, успевший к этому времени поработать над 4-мя фильмами из похожей исторической эпохи. Заключительную картину снял режиссёр Nick Nostro в том же году, что и 'Триумф десяти гладиаторов'.

Во всех трёх лентах играет весьма колоритный и харизматичный Дэн Вадис - итальянский и американский киноактёр и культурист. Свои 193 см роста он прекрасно использует, создавая образы ярких персонажей. В облике гладиатора он чувствует себя весьма комфортно, потому что из первых его 9-ти фильмов 6 - именно о гладиаторах. Примечательно, что в 1964 году Вадис снялся в своей самой известной роли Эркола в картине Альваро Маркори 'Подвиги Геракла: Триумф героя' (1964). 

Завязка фильма такова. Отряд непобедимых воинов-гладиаторов из 10 человек, поссорившись с организаторами Капуанских игр и оказавшись без работы, готов сражаться хоть с бандитами, хоть усмирять бунтующих рабов, хоть выполнять опасные поручения. Однажды судьба сталкивает их с дочерью одного из римских патрициев, которую они спасают от нападения неизвестных людей. Приглашённые в её дом, гладиаторы оказываются втянутыми в коварные планы её отца...

А дальше всё по законам весёлого, яркого приключенческого фильма, в котором не нужно сильно напрягаться, следя за хитросплетениями сюжета, ибо он прост и прямолинеен, как полёт стрелы - всегда быть начеку, потому как коварство, предательство и продажность 'сильных мира сего' могут в любую минуту разлучить твою голову с твоим же телом. Но красавцы-атлеты молоды, сильны, энергичны, а впереди их ждут и любовь рабынь и преданность королевы Молуи (Хельга Лине)...