Перед вами картинка, разрезанная на множество квадратов и прямоугольников, перемешенных между собой и раскиданных в кадре. В каждом из кусочков какой- либо фрагмент - лицо, небо, покачивающаяся нога. В таком вот виде предстает нам этот фильм.
Там перемешены не только кусочки в кадре, но так же и сам сюжет. Он не последовательный. Не смотря на это всё, его удивительно легко смотреть. 

Эллен Пэйдж мастерски удается вживаться в образ. Если создателям нужно что-бы героиню жалели, ненавидели, завидовали, сочувствовали - Эллен справится со всем в лучшем виде.

10 из 10