Из произведений Лу читала лишь 'Наивно? Супер!'. Но даже его мне хватило, чтобы понять, что взгляд писательский взгляд на мир здорово передан этим фильмом. Казалось бы, обычная история. Ежечасно происходящая в любом мировом местечке. Но только, посмотрев этот фильм однажды, вряд ли его забудешь.

Из тонкостей, мелочей, очень необычной операторской работы складывается характер, то, что отличает его от других. Поезд. Париж. Замок. Бассейн. Частички их общей и его индивидуальной жизни. Когда он с ней, вокруг все меняется. Он сам меняется-унылый, тревожный, нечестный с самим собой. Но на этих эмоциях он как на поводке. 

Желтый комод-апогей раздражения, вмещает в себя всю его ненависть к ситуации, которую он сам создал своей нерешительностью. Сцена с его выкидыванием из окна восхитительна! Да и с перекрашиванием весьма неплоха. Как часто он пытается 'перекрасить' отношения прежде чем радикально выбросить их.

Всему есть последняя капля. И конец вроде бы банален. Только после просмотра хочется изменить что-то в своих отношениях. И приходит понимание, что лежит в моем желтом комоде.

9 из 10