Австралийский фильм «Доктор Плонк» реж.  Рольфа Де Хира. Фильм рассказывает об изобретателе который предсказывает конец света через 100 лет, но так как ему ни кто не верит  то он придумывает машину времени и переносится вперед  для сбора доказательств.

Но не сюжет даже главная идея  этого фильма, а не вероятная задумка постановка «Немого» фильма в наше время. И мне кажется что у режиссера все удалось. «Доктор Плонк» -  слияние классических шуток начала прошлого века (подскальзывание на банановой кожуре, пинки, погони от полиции), и современной актерской игры. 

Это настоящая комедия в лучших ее традициях, а черно белые тона и  «немой» стиль раскрывают перед современным зрителем новые грани.

Ведь не так много людей сейчас могут похвастаться что видели что-то кроме пары фильмов про Чаплина, а эта работа возможно заинтересует  людей, и подтолкнет  их к «Немому началу».

9 из 10