Вопреки последовательности, приведенной на странице фильма, главным героем этого южно-корейского бадди-боевика является персонаж, сыгранный Ду-хон Юнгом. Это важно. Бывший каскадер и преподаватель тхэквондо, Юнг (выступивший здесь и как постановщик боевых сцен) играет настолько тонко, насколько это вообще возможно в ленте, главным козырем которой являются зрелищные и реалистичные поединки. Именно его актерское чутье и экшен-сцены украшают банальную историю о мужской дружбе и предательстве. 

Несмотря на всю свою вторичность, у сценария есть свой спасательный круг - главные герои, которые мастерски разыгрывают свои партии. Объединившись после долгой разлуки ради мести и поиска убийцы своего друга, эти парни пойдут на все, чтобы достигнуть своей цели. Даже если правда жестко и неожиданно ударит с самой неожиданной стороны. 

Подкупают также лирические отступления - флэшбэки, той ностальгической ноткой, которая порой звучит у каждого при воспоминаниях о памятных моментах юности. Эпизод с откапыванием захороненной 20 лет назад бутылкой способен выбить скупую мужскую слезу. Это не трогательно, не сентиментально и ни в коем случае не пошло. Это сурово и печально. Как и весь фильм в целом.