Этот фильм настолько точный что его хочется смотреть и смотреть и искать в нём новые, откровенный детали.

Режиссёр этого фильма очень чётко передала своих героинь, их чувства, мысли, переживания, их боль, страдание.

В героинях я узнал себя, я увидел себя в фильме.

Анна и Мари испытывают любовь, которая обречена. Её просто не может быть. Даже после того как каждая из героинь имела интимную близость с объектом её обожаний, ни о какой любви не может быть и речи.

В какой-то рецензии я прочитал про то что сцена где Мари крадёт мусор Флоран - пошлая, и омерзительная.

Я считаю что эта сцена - сильная. Эта сцена шепчет нам, до каких крайностей и глупых, казалось, поступков доводит человека его любовь! Не вся же любовь - голливудские сказки где человек нюхает одежду и парфюм возлюбленного.

Фильм нравится за то - что всё разобрано по полочкам, все чувства и переживания героинь. Я пытаюсь заметить в этом фильме хоть что то отрицательное - не могу!

10 из 10