Часть 1. Попытка анализа.

The Pet — это лишь фрагмент полной жизни, поэтому хочется продолжить наблюдать за ней. Фильм приучает к себе и заканчивается самым трагическим образом, как и должен. Все венчает драма.

По описанию можно сделать вывод, что нас ждет милая картина про тематические отношения в режиме LifeStyle с надеждой на психологический аспект. В реальности фильм дает нам это и даже оказывается более глубоким. Нужно признать, что морально-этическая сторона отношений Хозяина и питомца раскрыта не полностью. Это не претензия к фильму, а лишь издержки. Мы не посвящены во внутренние конфликты героев, нам не представлены их мысли, иначе это был бы фильм другого жанра. Пафос картины не в этом.

Картина лишена романтизации взаимоотношений, что мне очень понравилось. Это делает главную идею более чистой в тематическом и этическом отношении, а также более реалистичной. Хозяин не вступает в интимную связь со своей собачкой, она его питомец, который должен быть послушным и в хорошей физической форме, чтобы им можно было гордиться. Хозяин остается предан своей жене, равной ему во всем.

В фильме The Pet поднимается три морально-этические стороны одной ситуации.

1) Использование одних людей другими для пересадки органов. Позволить это себе могут только очень обеспеченные люди, а значит превосходство не во внутренней глубине, а только в социальном положении, которое часто присутствует уже по факту рождения т.е. не является заработанным.

2) Питомцы «добровольно» соглашаются передать волю другому человеку, и думаю, что в договоре есть формулировки о возможности использования их тела каким угодно образом по усмотрению Хозяина. Но договор ими даже не читается. На момент «принятия» этого решения, в силу психологии, они не имеют такой возможности. Человек находятся под влиянием некой высшей силы, которая предоставляя возможность отказаться, только укрепляется в сознании, как высшая. Укрепляется самой возможностью предоставления такого права.

3) Чем более человек переходит в разряд вещей/игрушек/приложений к другому в самом чистом понимании этого вопроса, тем больше он теряет свое «Я» и человеком перестает быть. Вместе с индивидуальностью он теряет Жизнь, которая когда-то была дана ему, как высшая ценность.

Очень понравилось, что в фильме грамотно выстроена иерархия, есть образ внешнего врага и он не в жене, прислуге, он выше, он в мире, который обезличен, абсолютен и скрывается под маской высшей этики спасения близкого.

Иногда события фильма развиваются очень быстро, но прошу не забывать, что это все-таки фильм.

Слишком ли все это? Да, пожалуй.

2. Часть. О личных переживаниях. Очень сумбурно.

…может быть прочитана только при личном обращении

10 из 10