Друг или враг? Этим вопросом задаётся всё здравомыслящее население планеты относительно круга своих знакомств. Вот и режиссёр Вольфганг Петерсен ('Подводная лодка', 'Бесконечная история') решил всерьёз над этим задуматься.

Вниманию зрителей представляется ещё одна история-размышление на тему одиночества. Что нужно человеку, который оказался на незнакомой планете совершенно один? Конечно, компания. И пусть это соседствование не выдерживает никакой критики, пусть это даже представитель расы, воюющей с человечеством. К общению стремятся все!

Теперь, что касается критики. Минусов у фильма предостаточно. Слишком уж быстро здесь всё происходит. Да и нестыковок в диалогах хватает. На спецэффекты, судя по всему, бюджета не хватило, потому что многие вещи даже в 'Планете обезьян' (1968) выглядят правдоподобнее.

Впрочем, плюсы тоже на месте. Замечательная актёрская игра: Деннис Куэйд ('Пещерный человек', 'Челюсти 3'), Луис Госсет младший ('Путешествия с моей тетей', 'Белый рассвет') - великолепно. Ярко выделяется атмосфера, держащая в напряжении, несмотря на то, что многие сценарные ходы вполне предсказуемы.

Также, надо отдать картине должное за заслуги в СССР. Всё-таки, это один из первых зарубежных проектов, разрешённых у нас к просмотру. Который, к тому же, через фантастику прививает людям некоторые моральные нормы поведения. Только за это сочетание можно простить многие недочёты.

Подводя итог, 'Враг мой' можно рекомендовать абсолютно всем. Но поклонники конкретно данного жанра могут остаться немного разочарованными.

7 из 10