Ох и не любим мы правду. Не может быть такого и все! Это все придумал Черчилль в восемнадцатом году. Давайте перепишем заново историю. Пусть это будет добрая и светлая история, где все наши будут еще белее и пушистее, а все не наши - еще уродливей и злее. Пусть там не будет ни братоубийственной гражданской войны, ни Кронштадтского мятежа, ни убийства царской семьи, ни сдирания кожи с живых своих же русских и украинских крестьян, ни голода на Поволжье и в Украине (советской), ни разных там ГУЛАГов, ни позорной войны с Финляндией, ни власовцев, ни Новочеркасского расстрела, ни штурма Белого дома... Ну не могли наши такое делать. Это все америкосы в масках! Я совсем не удивляюсь тому, что нас никто не любит. А за что нас любить, если мы всех просто ненавидим? Да... вокруг одни враги. Опять за железным занавесом...

Хорошее, жесткое кино (правда, чуточку затянутое). Кроме очень неплохих для польского кино кассовых сборов, фильм получил премию Европейской киноакадемии и был номинирован на 'Оскар' в категории 'Лучший фильм на иностранном языке'. Впрочем, зачем жалеть каких-то поляков, мы и своих русских не очень-то жалеем.