Совершенно случайно узнал, что этот фильм показали по телеканалу 'Культура'(или как его сейчас там?). Переключил, когда уже шло обсуждение фильма. При общих положительных отзывах присутствующих уважаемых людей, как-то выпадали реплики нашего кинематографического титана г-на Михалкова. Сие, а также мой интерес к польскому кино, вынудило меня найти этот фильм и посмотреть самостоятельно. 

Скажу сразу, зная официальную позицию польских властей очень опасался смотреть или очередную пропагандистскую агитку, или 'ужасы нашего городка', но... Анджей Вайда удивил, даже очень... Поразительно, неужели никто не понял, что этот фильм не антирусский, не антинемецкий... Этот фильм о поляках и для поляков! О месте Польши в истории человечества и месте в сердцах поляков. Кто ты для своей Родины, и что для тебя эта Родина! Это вовсе не исторически-документальный фильм в котором исследуются по дням и часам трагические события достаточно большой, но все же части польского народа. Не это главное... Чтобы понять фильм, надо хоть немного знать историю и географию Польши. Те, кто говорит - 'маленькая Польша', там никогда не был! Исторически Польша (а точнее Речь Посполита Людова) простиралась от Смоленска на востоке, до Силезии на западе, и от Балтийского моря на севере, до Черкасс на юге, да и сейчас она по европейским меркам государство не маленькое! Но... К концу 18 века Польша превратилась в 'проходной двор' и разменной монетой для более сильных государств. Два века подобного существования ни для кого не проходят даром, вот и поляки из свободолюбивых Шляхтичей превратились в приспособленцев, без особых раздумий ложились под любую приходящую власть - быть бы живу. А как же дворянская гордость, благородство и честь?.. Они есть, но дремлют, как уснувший вулкан - ждут своего часа. И вот - бах... Первая мировая, революция в России, Брестский мир, поражение Германии, свобода! Пилсудский, Еще Польска не згинела! А рядом обескровленная войной и революцией Украина и Белоруссия. Так цеж все наше! Даешь Великую Речь Посполиту! Что-то удалось хапнуть... Но, опять это противное но... Не прошло и 20 лет, и великой и могучей приходится выбирать: с кем? как? и кому?.. А как же свобода, честь и достоинство? Говорят, что только в градиентных, переходных зонах, как в циклоне, можно отделить ценное от шелухи, понять что, и кто собой представляет. Да, но и можно в мутных вихрях и вознестись до небес, прильнув к сильному, придумав себе оправдание...

Мне кажется именно об этом этот фильм. Анджей Вайда крайне деликатно и политически корректно показывает и немецкие, и советские оккупационные войска. При этом не забывая тот реальный урон, который нанесла та и другая сторона. Очень символично (хотя излишне опереточно) снята сцена на мосту в начале фильма - тысячи беженцев со стороны немецкой и единицы с советской. И все же  внешние враги - это канва, на которую нашиваются житейские истории персонажей,  это сито, через которое просеиваются люди, их взгляды и поступки.

И те, и другие для поляков зло, но какое зло большее. Где та грань компромисса, и в чем суть цели, ради которой можно идти на компромисс? Ведь не все беды от оккупантов, многие деяния совершали 'свои'. И мальчика-художника убили свои, и пастора свои 'замели' и свои захотели строить 'новую' Польшу. И у каждого своя Правда. Только чья верней? Для кого-то правда - это вера, для кого-то - память, для кого-то - пропаганда, а кому-то - месть. И мне кажется именно это и хотел сказать этим фильмом Вайда. 

А что в конце страшно показаны расстрелы - это факт, который надо принять, и с которым надо считаться.

10 из 10