Я не особый любитель фантастики, не так много я их просмотрел да и большинство из мной просмотренных - экшн, приправленный обильным слоем спецэффектов, но фантастическую драму вижу чуть ли не впервые.

Отличная идея столкнуть двух враждующих рас на одной планете с одной целью - выживание с взаимопомощью, реализована на отлично. Превосходная игра Луиса Госсета мл., которого хорошо 'упаковали' в образ инопланетянина. Пара смешных сцен - про Микки Мауса дегенерата; залихватскую отрыжку монстра и конечно про охоту - 'Мясо, чур не прятаться' - такие моменты здорово расслабляют и вызывают улыбку.

Если разделить фильм на 4 части, то первые две самые насыщенные, интересные, а остальные постепенно начинают немного утомлять, хотя не так-то и мешают при просмотре - просто они лишены основных козырей фильма - Джерри и драмы, которую ближе к концу превратили в экшн, где драки, 'пиф-паф' и обязательно один герой который 'укладывает' всю команду захватчиков на 'лопатки', впечатление не очень портит, но выглядит как будто  не хватило фантазии и финальная часть притянута за уши.

Хороший фантастический фильм, который проверен временем, при просмотре которого не было желания отворачиваться от декораций и спецэффектов, всё сделано на уровне, да и сейчас не плохо смотрится, хотя эти вещи не играют столь важную роль в этом фильме.

 9 из 10