Что-то много вокруг этого фильма дискуссий о политике и исторической правде. А давайте на секунду забудем о политике и посмотрим на художественную сторону фильма. Великолепная музыка, прекрасно снятые кадры, актерская игра на пределе нервов... И может быть тогда мы заметим, что фильм этот - не только о четырех тысячах расстрелянных, а прежде всего - о матерях, женах и сестрах, которые ждут и надеются. И поймем, что главные герои фильма - это не солдаты Анджей и Ежи, а жена генерала Роза (Данута Стенка), которая не боится прямо высказать правду о смерти мужа; Агнешка (Магдалена Челецка), которая продает свои прекрасные волосы чтобы заказать надгробие для брата; Анна (Майя Осташевска), которая ждет своего мужа, имени которого не было на Катыньском списке, и уговаривает свекровь, что он жив; и ее дочь - маленькая Ника (Виктория Гашевска), которая кидается к двери, едва заслышав шаги в коридоре - а вдруг вернулся папа? Но ни она, ни ее мама не знают о том, что в список закралась ошибка - имя ее отца перепутали с именем другого офицера, он мертв и никогда не вернется... Но они все же верят в невозможное, как верит Агнешка в то, что заказанное ею надгробие все-таки будет установлено на могиле брата... Но после ее ареста разбитая надгробная плита так и остается лежать на земле...

И, если мы отбросим в сторону политику, тогда поймем, что вовсе не хотел   Вайда очернить в фильме всех русских. Напротив, майор Попов (Сергей Гармаш), желающий спасти Анну и ее дочь, вызывает только симпатию как у российских зрителей, так и у польских. А лица тех солдат, которые расстреливают польских офицеров, мы даже и не запоминаем, не обращаем на них особого внимания. Ведь понимаем же, что они не виноваты - они всего лишь выполняют приказ. А кто же виноват? Ответ на этот вопрос мы находим в эпизоде, когда генералу зачитывают смертный приговор - со стены на нас смотрит портрет Сталина...

Я считаю, что Вайда просто должен был снять этот фильм. И не только потому, что его отец тоже был расстрелян в Катыне...

9 из 10