'48 часов' - один из лучших полицейских боевиков 80-х, наравне со 'Смертельным оружием'. Примечательно такое кино тем, что больше всего внимания уделено не бесконечным погоням, стрельбе и взрывам, а взаимоотношениям напарников, которые обязательны должны быть разных привычек и темперамента. Ну, и то, что один черный, другой белый, тоже неизбежно. Несмотря на кажущуюся простоту морали в сюжете про двух непохожих друг на друга 'напарников', который в итоге не смогут действовать друг без друга, таких отлично поставленных и интересных картин в Голливуде немного. Попробуйте навскидку вспомнить хотя бы одну похожую, где нет Эдди Мерфи, Дэнни Гловера, Мэла Гибсона и Ника Нолти, и вы обнаружите, что это не так то просто. Много аналогичных поделко, и с большим бюджетом, и с достаточно знаменитыми актерами. 

Но именно в таком вот духе, в каком все это снял режиссер Уолтер Хилл, просто не найти. Как и Ричарду Доннеру, ему удалось сделать так, что по своей сути серьезная история преследования особо опасного преступника остается криминальным триллером-боевиком до самого финала. Но при этом, благодаря харизме главных героев, ее очень легко и приятно смотреть, не боясь чрезмерного насилия в следующем кадре или какого-то особо драматичного момента. Именно этот баланс отличает '48 часов', наравне со 'Смертельным оружием', от всех остальных жанровых подражателей. Даже для 1982-го бюджет в 1 млн. $, когда главные роли исполняют Эдди Мерфи, Ник Нолти и Джеймс Римар, очень маленькая сумма. Да, нет супер-эффектных преследований и масштабных перестрелок, но в данном случае они бы оказались даже лишними. 

Атмосфера полицейского триллера-боевика выдержана превосходно, на протяжении всех 93 минут. Джек и Реджи постоянно препираются, поначалу даже 'подставляют' друг друга, но ни разу не позволяют себе валять дурака так, чтобы это показалось не смешно или примитивно. Диалоги, ругательства и шутки даже спустя 15-20 лет не теряют своей актуальности, потому что в меру серьезные, в меру забавные. Негодяй Ганц тоже где-то жесток, где-то смешон. Но, повторюсь, именного такого вот сочетания уже даже спустя десять лет ни в одном полицейском боевичке или комедии не найти. Море сортирных шуток, первоклассных спецэффектов и обаятельных актеров - запросто, и это тоже отличные фильмы. Но '48 часов' уже давно можно смело отнести к той классике жанра, которую любит и ценит каждый уважающий себя киноман.

На мой взгляд - бессмертный полицейский триллер-боевик с комедийным дуэтом 'Мерфи-Нолти'.