Из всех фильмов, посвященных людям с ограниченными возможностями, картина «Литр слез» выгодно выделяется по нескольким причинам. Во-первых, сама центральная личность. Не озлобленная на весь мир, не сдавшаяся морально и физически под гнетом навалившихся обстоятельств, не требующая к себе повышенного внимания. Люди, которые не обманывают себя и делают правильные выводы из сложившейся ситуации, редки даже среди тех, кому от природы дано гораздо больше, чем главной героине. В общем, положительно симпатичный и приятный персонаж, которому хочется искренне сопереживать.

Во-вторых, общество, показанное в фильме. Японская культура славится своими альтруизмом, самопожертвованием и чувством долга. Неслучайно наиболее известные японские слова в русском языке – это «харакири» и «камикадзе». Для неяпонского зрителя искреннее желание окружающих помочь девушке может показаться странным. К тому же, в фильме нет отрицательных персонажей среди людей; единственным антагонистом в фильме является болезнь.

Ну и наконец, абсолютно логичный конец фильма. Режиссер не романтизирует недуг, а показывает, как жизнь обычного человека делится на два этапа: до-диагноза и после-диагноза. Ничего привлекательного в этом нет, в близости смерти вообще мало хорошего. Хэппи-энд в этом фильме выглядел бы как лицемерие и издевательство.

Нарекания может вызвать только техническое исполнение. На общее восприятие идеи фильма это не влияет, но картинка могла бы быть поинтереснее.

В целом, очень достойный фильм, гораздо достойнее многих других более популярных картин на эту тематику. Он одновременно показывает здоровым людям, что чувствует и испытывает человек, имеющий физические либо ментальные отклонения, и подает не самый плохой пример самому больному.

8 из 10