Фильм меня поразил до безумия! Великолепные декорации, актёры (правда, Анна Снаткина в роли Натальи Гончаровой совсем не понравилась). Удивил Ильин, поразительно сыграл Лермонтова, Стычкин.

О Пушкине я лично знаю не так много, как хотелось бы, поэтому смотрела на одном дыхании. Особенно пробрало вначале, все сцены Безруков - Снаткина и концовка.

Александр Сергеевич в исполнении Безрукова очень порадовал,хотя Солнце русской поэзии я представляла немного по - другому. Понравился сценарий, в особенности реплики Ильина и Безрукова. Фильм - потрясающий, дает возможность отдохнуть от боевиков, экшенов и тупых комедий. 

10 из 10