Эпоха тотальных римейков фильмов ужасов, стартовавшая с началом нового столетия, может похвастаться парочкой действительно неплохих фильмов, которые не только не уступают оригиналам, но и кое в чем превосходят их. «Ужас Амитивилля», «Техасская резня бензопилой» и «Дом восковых фигур» вполне успешно проявили себя в прокате, а критики не разодрали их в клочья, что не может не радовать. Несколько обособленно от этих картин стоит «Бугимен», снятый благодаря усилиям продюсера Сэма Рэйми, который увидел в истории немалый потенциал и решил напомнить общественности, что монстры из кладовки могут быть по-настоящему кошмарными, а не милыми весельчаками, коими они предстали пред нами благодаря стараниями анимационной студии Pixar. «Бугимен» более, чем в два раза окупил свой производственный бюджет и стал одним из наиболее кассовых картин своего жанра в 2005 году, однако критические отзывы, нахлынувшие на картину, жутко разочаровали Рэйми и он принял решение отпустить зарождающуюся франшизу в свободное плавание и самоустранился от прямого участия в создании возможных сиквелов. Потеряв поддержку столь влиятельного человека, «Бугимен» оказался на грани пропасти. Однако навсегда попрощаться с популярным монстром было бы глупо, и историю подхватили другие продюсеры, решившие, что нужно во что бы то ни стало развивать примелькавшийся бренд. К сожалению, Джозеф Дрейк и прочие боссы не обладали достаточными средствами и все, что у них получилось создать, так это ленту, предназначенную для выходя прямиком на видео, что автоматически понизило статус проекта и поставило крест на его репутации среди большинства зрителей. Честно сказать, подобный ход вещей расстроил и меня, ведь качественно снятый и грамотно разрекламированный «Бугимен 2» мог бы стать хитом и возможно даже сгладил все недочеты оригинала. Но не судьба… Фильм просто-таки втоптали в грязь критики, а зрители не удостоили его должным вниманием. Казалось, что дело, начатое Сэмом Рэйми бездарно загублено и никакого просвета в нем не предвидится, однако со временем, неожиданно для всех, «Бугимен 2» восстал из пепла, словно птица Феникс и стал почти что классикой кинематографа категории «Б», оправдывая не только свое существование, но и подготовку к съемкам третьей части.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Лорой (Даниэль Савре) и ее братом Генри (Мэтт Коэн). Мы встречаем наших героев, когда они еще совсем юные и проживают в милом пригородном домике вместе со своими родителями. Но однажды вечером Лора и Генри навсегда попрощаются с беззаботным детством, так как их родители становятся жертвой Бугимена, монстра из городских легенд, который приходит из темноты и питается человеческими кошмарами… Прошло 10 лет. Ребята подросли, но детские ужасы их так и не отпустили. Генри долгие годы проходил лечение в реабилитационной психиатрической клинике и вроде как полностью излечился от своих фобий, поняв, что Бугимена не существует и все это лишь плод его воображения. Однако Лора до сих пор верит в то, что их родителей убило сверхъестественное чудовище и ей приходится на время занять место генри в клинике, чтобы наконец-то начать полноценную жизнь. Решившись отдать себя в руки специалистам, девушка соглашается принимать участие в групповых сеансах терапии и понемногу становится своей в закрытом обществе молодых людей, каждый из которых страдает своей оригинальной фобией. И вот когда Лора поселилась в клинике, туда пришло самое настоящее зло, поднимающее на поверхность все страхи пациентов и заставляющее их гибнуть от своих же фобий. Время для пациентов идет на минуты и только Лора способна противостоять монстру, который судя по всему и является тем самым Бугименом! Так что для героини настал час взглянуть своему врагу в лицо и дать ему достойный отпор!

Как не трудно догадаться, «Бугимен 2» не имеет ничего общего с первой частью, в которой один из Бугименов вроде как уже был уничтожен, а ведущий герой с чистой совестью отправился домой к своей невесте. Это совершенно обособленный фильм с другими актерами, местом действия и даже самим монстром. Что касается последнего, то его решили воссоздать уже без использования компьютерной графики, так как производственный бюджет не позволял каких-то визуальных излишеств. Но это сыграла картине даже на пользу, ведь теперь наш Бугимен выглядит вполне осязаемым и представляет из себя неподдельную угрозу. Конечно теперь он больше похож на среднестатистического маньяка в маске, а не на существо из параллельных миров, только вот не стоит забывать, что наш фильм довольно серьезно отличается от оригинала и имеет с ним сугубо номинальные привязанности. Стоит также отметить, что фильм не особо пугает своего зрителя. Создатели ленты решили сделать ставку на интригующий детективный сюжет. И подобный подход к делу радует, ведь куда лучше загадывать, кто из героев умрет следующим и каким образом его фобия станет причиной его гибели. Также в фильме есть несколько персонажей с сюрпризами, на которых вполне можно переключить вину за все происходящие в клинике кошмары. Местами «Бугимен 2» напоминает «Десять негритят» Агаты Кристи, порой сюжет берет заимствования из «Пролетая над гнездом кукушки». Нет, конечно до признанной классики литературы и кино фильм Джеффа Бетанкорта не дотягивает и даже не старается казаться чем то большим, чем рядовой слэшер, но уважение к культовым произведением и желание набросать в проект как можно больше интригующих деталей не может не вызывать уважение.

«Бугимен 2» может похвастаться одной немаловажной деталью – практически все персонажи фильма просто-таки светятся на экране. Они обладают педантично проработанными характерами, а актеры, воплотившие их в жизнь, делают свою работу профессионально и слаженно, что несказанно радует в контексте фильма категории «Б». Главная героиня, Лора, в исполнении Даниэль Савре предстает пред нами вовсе не как перепуганный подросток, а как уверенная в себе девушка, понимающая, что е кошмары имеют под собой вполне реальную основу. Конечно подобное поведение слабо вяжется с тем, что ей жизненно необходимо пройти курс терапии, но Лора обязана была стать голосом разума и действенности среди других пациентов и это ей вполне удалось. Второстепенный актерский состав может похвастаться участием таких звезд, как Тобин Белл («Пила») и Рене Коннор («Зена – принцесса-воин»). Признанные знаменитости находятся в кадре не так долго, как хотелось бы, но успевают проявить свой талант во всей красе, получив в свое распоряжение парочку эффектных сцен.

В итоге хочу сказать, что «Бугимен 2» практически ни в чем не уступает своему предшественнику и кое в чем даже превосходит его. В первую очередь это касается проработки характеров основных и второстепенных героев. В особенности это касается последних, так как они не умирают ради галочки в статистике, а успевают раскрыться и порадовать нас глубиной характера.

7 из 10