Горячка, завладевшая телом ангела, пробралась в рассудки людей, наталкивая их на безумные идеи в спешке принятия решений и вследствие одного конкретного решения государства - затопить городок Нортфорк. 

Уезжайте, уезжайте, пока это не свершилось,  нет времени на 'каждой твари по паре', поднять паруса на ковчеге и ждать знака свыше! Достать охотничье ружьё и лишить желанной пары акров недоброжелателей в черном, чьи намерения в глазах 'утопающих' столь же черны, недобры и корыстны. Пригвоздить себя к облюбованному месту положением, если не самими гвоздями, и вздрагивать с каждым новым обнаруженным пёрышком. 

Все уезжают отсюда, а мы задержимся. Что же нам до тех, чья мутная неразборчивая слеза застелила собственный взор и утаила пришествие ангела на землю? Вернули, возвратили, убегая от себя самих, в руки того, кто ни за что не откажет, хоть и будет разочарован подобным ходом событий. Но спокойствие и смирение сочатся и преобладают в этом месте.

Мы - не они. Им ни за что не увидеть так ясно, не разглядеть сквозь лучи припыленного солнца посланца свыше, с самых высот, пришедшего, чтобы быть стертым повсеместно растущей горячкой. Нортфорк и сам  тяжело вздыхает, чувствуя, как сквозь отверстия в его поверхности даже покойники находят способ к перемещению, когда ему неизбежно быть затопленным, нести всю тяжесть истории под давлением царствующей в его окрестностях воды. И Бог, который во всём  и в котором все, наблюдает за отчаянием, за болью и бегством, терпеливо выжидая возвращения своего посланца. 

Ворочанье в смятой постели для наших глаз, и борьба за свою истинную природу, приключения в ином отрезке времени для глаз чуть более особенных. 

Неторопливый фильм в темпе людей, ностальгирующих по былым временам и грустно обхаживающих некогда значимые для них места: вот здесь покоится моя жена, твоя мать, и её нужно увезти, а отсюда мы убедим людей выехать в скором времени, здесь мы нажили первую царапину, которая всегда самая болезненная, всем знакомо.

Философия не терпит спешки, а её (философии) так много в этом фильме, что он всеми силами пытается сдержать динамику, какое-либо выразительное развитие, чтобы не пойти, не дай Бог, вразрез с этим убеждением. И Бог, как в жизни, не видим, но ощутим. Все как в жизни, но точно не в нашей.

Смотреть стоит мыслителям, любителям символики и тайных смыслов при свете дня. Актеры, смело полагаю, полностью поняли свои роли, что радует глаз и душу. Цвета 'пыльного солнца' не склоняют в одну сторону, но больше погружают во вдумчивое состояние, думайте, люди, почему так, как есть.

10 из 10