Историческая драма. Так уж получилось, что я данный сериал посмотрел урывками. Сначала еле еле смог осилить первые три серии первого сезона, и потом забросил это дело. И вот только недавно вспомнил, и решил посмотреть. Подробно об этом ниже, но сейчас скажу самое важное - мне сериал очень понравился, и в дальнейшем, когда я буду расписывать плюсы и минусы - держите это в уме. Сериал действительно захватываюший и интересный.

Итак плюсы:

1. Красивые декорации и костюмы - в общем дизайн сделан на твердую пятерку. Мода эпохи Тюдоров всегда меня восхищала, особенно женские наряды. Более того, я уверен, что само понятие 'мода' возникла как раз в то время. Эти женские воротники и величественные платья восхищают, да и мужские костюмы не отстают в своей элегантности. Видно, что консультанты постарались на славу, они провели огромную работу для нас - зрителей, что бы нам было интересно, а не просто для того, что бы просто 'состричь бабла' и свалить на остров с маджонгом и гейшами. Виды Лондона, королевских дворцов, поместий дворян и простых людей созданы так, что бы мы ощущали себя в самом центре происходящих событий.

2. Множество ярких и запоминающихся личностей той эпохи - об этом я подробнее напишу в разделе о героях, а пока просто знайте, что здесь и правда есть люди, которые не будут вам безразличны. Каждый запоминается по своему, и для каждого найдется любимый герой, кому вы захотите сопереживать, которого хотите поддержать, идеалы которого вы захотите принять. Я такого человека нашел.

3. Довольно подробный рассказ - тут следует сказать то, что автором идеи и сценаристом данного сериала был Майкл Херст - человек, который написал сценарии к такой картине как 'Елизавета: Золотой Век' а так же сериалам 'Камелот' и 'Борджиа' - то есть человек мягко скажем разбирающийся в данной теме. Картина с той же историей, что и в данном сериале 'Еще одна из рода Болейн' лишь мельком осветила взаимоотношения между королем Генрихом Восьмым и Анной Болейн, так же вскользь упомянула изменения, которые произвел король в своей стране. Формат же сериала позволил рассказать не только об этом периоде, но и охватить большую часть жизни короля. Поскольку сериал имеет четыре сезона, то не удивительно, что ему это удалось.

4. Множество мыслей, которые сериал пробуждает в зрителе - тут и мысли о семье, религии, времени, возрасте, любви, преданности, дружбе, одиночестве, терпимости, стойкости и еще о многом другом. Смотря данный сериал я поневоле начинал ставить себя на место героев и думал 'А как бы я поступил в данной ситуации'. Это было не единожды, особенно в первых двух сезонах. Такое к сожалению нечасто случается, когда произведение искусства может похвастаться данным аспектом. Ну вы знаете, этот так называемый 'постмодернизм' и 'современное искусство'.

5. Нравственные выводы, к которым приходишь после просмотра - это все те же, что и всегда. И самый важный вывод - Господь все видит и каждому воздаст по его делам.

Минусы:

1. Спецэффекты - на это я обратил внимание только в четвертом сезоне при осаде одного города войсками Генриха. Да, при всем бюджете, что был у создателей, учитывая, что это был международный проект ( вложились США, Великобритания, Канада и Ирландия, где и велись съемки). При всем при этом они умудрились залажать в одном моменте, который не требовал больших усилий. Было бы достаточно набрать нормальных программистов, что бы эти эффекты хорошо получились. Это немного подпортило впечатление.

2. После второго сезона стало все слишком серым - я поясню. В первом и во втором сезоне были очень яркие и запоминающиеся люди. Все происходило динамично да и вообще интересно. Но, начиная с третьего сезона ярких личностей вообще не осталось (за исключением главных действующих лиц). Все натурально стало серым и даже унылым. На их фоне даже герои второго плана первых сезонов смотрятся лучше во многом. Это случилось потому, что так пожелал один лишь человек. И это сильно отразилось на нем.

3. Наличие среди слуг человека азиатской внешности - ну это уже чистая фантастика. Вы хоть понимаете, что это Англия середины шестнадцатого века? О каких азиатах, да и тем более при дворе самого короля идет речь? Невозможно придумать даже минимально адекватную теорию попадания такого человека! Бредятина.

Теперь распишу самых запомнившихся личностях этой неспокойной эпохи короля Генриха Восьмого:

1. Король Генрих Восьмой в исполнении Джонатана Риза Майерса - сериал целиком посвящен именно ему - королю, который изменил Англию и во многом сделал ее такой, какая она сейчас. Он во многом поступал импульсивно, иногда не обдумывал то, какие последствия возникнут после его решения. Именно он решил порвать с Римом и затеял Реформацию только из за любви к женщине. Может, в душе он и понимал, что не прав, но делал то, что делал. Показаны были его браки, его победы, его разочарования, его мытарства. В первом сезоне перед нами молодой король, полный надежд и мечтаний, а в конце четвертого сезона перед нами - умирающий старик, которого преследуют призраки прошлого. Более того, именно в этом состоянии мне его было даже немного жалко. Как правитель он был довольно силен, пожалуй самый сильный король династии Тюдоров, но в итоге он оказался с тени своей дочери - Елизаветы Первой, которая доделает то, что начал ее отец. Личность противоречивая, даже аморальная, но запоминающаяся. Джонатан не похож на Генриха - это его единственный минус. Что качается актерской игры - она выше всяких похвал. Ему удалось передать характер короля - необузданного, страстного, любящего, при этом мстительного, жестокого и беспощадного. Браво Джонатан!

2. Герцог Саффолк в исполнении Генри Кэвила - кто бы мог подумать, что 'супермен' снимался в серьезном кино, и даже способен играть на высоком уровне. Лично я был чертовски удивлен, насколько Генри здесь хорош. Он играет лучшего друга короля, который был ему верен всю свою жизнь. Он был тем, кому король мог доверить самые ответственные поручения и даже свои секреты. При этом они могли спокойно поговорить, отбросив все титулы. Герцог был довольно умным человеком, который смог пережить многих других, которых неосторожные слова и поступки привели к плачевному результату. Яркий образ.

И в данном сериале еще очень много ярких личностей непростой эпохи, но я уже так много написал на сей счет. 

В итоге получился отличный сериал про яркого представителя династии Тюдоров Генрихе Восьмом, и о людях, которые жили в то время, вершили судьбы в то время, погибли в то время и прославили то время.

9 из 10