Любовь первого фильма оказалась фикцией, и от этого несоответствия хочется разразиться громом критики на создателей. Слишком все правдиво, да еще и под такую музыку, и с такими актерами. Должна признать, что Джин изначально показалась мне слишком эксцентричной и чересчур рисованной. В итоге, как выяснилось, таким персонажем была Баби - такая, как все, будущая  преразумная жена и гиперсерьезная дама, где-то в глубине души хранящая радужные воспоминания о том будущем, которая она не выбрала.

О чем этот фильм? о логике и неразумности, о рациональности нерационального, о свободе быть собой, о любви, которая во имя самой себя рождает новые чувства.

 И все равно я ощущаю себя обманутой-так хотелось яркого продолжения.. а на самом деле, то ли люди изменились, то ли каждая лав-стори дает определенные роли, которые никогда не повторят очарование первого образа.

За красоту и честность - 

7 из 10