Иногда бывает, что фильм очаровывает уже со вступительных титров, и возникает такое чувство, будто ты заранее уверен в том, что кино тебе попросту не может не понравиться. Так вот, по моему мнению, 'Старые ворчуны' попадают как раз в эту категорию.

Действие картины разворачивается в небольшом уютном американском городке в зимнее время года, что придает фильму особую атмосферу. Дополняют её отличная режиссура Дональда Питри, сценарий Марка Стивена Джонсона, а также великолепный, как и всегда, саундтрек Алана Сильвестри, композитора, написавшего музыку для таких шедевров кинематографа, как 'Назад в будущее' и 'Форрест Гамп'. Особого упоминания достойна волшебная песня Бренды Ли 'Rocking Around The Christmas Tree', идеально вписывающаяся в кадры фильма, показывающие вечер накануне Рождества, когда на окнах каждого домика висят разноцветные гирлянды, и, медленно витая в воздухе, падают снежинки. На душе становится очень тепло, и возникают чувства, которые не передать словами. Перед нами - определенно один из лучших новогодних фильмов.

Уж что-что, а актёрская игра заслуживает только похвал. Все персонажи получились живыми, видно, что актеры стараются и играют искренне. Ещё бы, ведь среди них настоящие мэтры Голливуда - Джек Леммон и Уолтер Мэттау. Немногим удаётся столь мастерски вживаться в роль, немногие играют с такой задоринкой и огоньком в глазах. Даже в их возрасте они по-прежнему очень харизматичны и молоды душой, и, без сомнений, заслуживают уважения! Диалоги их персонажей нужно видеть и слышать. Фу ты, ну ты, да юмор в этом фильме просто отличный! Чего только стоят моменты с неудавшимся просмотром лотереи и тухлой рыбой в машине. 

Несмотря на то, что история, рассказанная в фильме, сама по себе очень жизненна, она подана зрителям с добротой, в ней не чувствуется никакого негатива, обычно проявляющегося в ссорах и различных бытовых конфликтах. Здесь будут моменты, где вы прослезитесь, где осудите действия героев или пожалеете их, но добродушие, с которым сделана вся картина, чувствуется на протяжении всего фильма. Эмоции и чувства, которые актёры воплотили в своих персонажей, заслуживают оваций, и им по-настоящему веришь. Это один из тех фильмов, после просмотра которых есть над чем задуматься и поразмышлять и из которых можно вынести что-то полезное. 

Итак, 'Старые ворчуны' - это добрый, тёплый и искренний фильм о жизни, дружбе, соперничестве, старости и любви, в который вложена душа и который можно пересматривать вновь и вновь.

10 из 10