Как известно, миллионы людей по всему миру, в том числе, жители США видят в этом государстве все возможности для становления личности. Страна больших возможностей и больших надежд.

   Мелкий брокер Бад Фокс мечтает о стремительной карьере финансиста. Он молод, полон сил и энтузиазма, а своим кумиром избрал биржевого воротилу - Гордона Гекко. Молодой человек идет на все, чтобы получить шанс вырваться из привычной для него жизни, а взамен получает бесценный опыт. Название фильма вызывает у большинства зрителей сильнейшие ассоциации. Режиссеру Оливеру Стоуну удалось обобщить множество историй и стереотипов, посвященных этой теме. В центре сюжета молодой человек, который начинает познавать истинную природу финансовой жизни страны и перед ним открываются все двери. С другой стороны, понимание такого образа жизни происходит через осознания того, на что нужно пойти для достижения цели. Это история о том, как мелкая сошка, не вылезавшая из долгов, проводит миллионные сделки и живет в шикарных апартаментах. Хотелось бы отметить блистательную игру Майкла Дугласа и созданный им образ Гекко - настоящей акулы бизнеса. Эта история словно разграничивает обыденность и успех, проводит черту между двумя гранями одного мира.

   Великолепная работы на тему, которая волнует большинство людей - искусство зарабатывать деньги. Даже спустя четверть столетия, этот фильм с легкостью завоевывает новых зрителей. 

8,5 из 10