Киноисторий об осуществлении 'великой американской мечты' снято немало, но далеко не многим фильмам удается стать культовыми. 'Уолл-стрит' явный представитель этой категории немногих. Более чем как 25 лет этот фильм является актуальным, почитаемым, культовым и любимым. На Уолл-стрит каждое утро по-прежнему устремлены взгляды всего мира, каждый день на планете рождаются люди, но лишь немногим из них покорится этот мир, кто-то по-прежнему живет в нищете, кто-то в избытке роскоши. Никому кроме самих себя в этом мире не нужны и лишь от нас зависит будем ли мы в той пятипроцентной касте людей, которые управляют миром, либо будем побираться от зарплаты до зарплаты. Так было, есть и будет всегда. Оливер Стоун рассказывает свою историю про внезапный всплеск карьеры молодого и амбициозного юноши-маклера Бада Фокса (Чарли Шин). Благодаря своей настойчивости и уму он достиг невероятных результатов, но вот удастся ли удержаться на плаву, когда твой учитель и соперник легендарный Гордон Гекко (Майкл Дуглас)?

Советский дубляж.  Та кропотливость, внимательность, работоспособность, которые присущи характеру советских людей, отражались во многих вещах. В том числе и в киноискусстве. До сих пор не найдется современных актеров, способных тягаться с уровнем Юрия Никулина, Андрея Миронова, Александра Демьяненко, Евгения Леонова и др. Эта советская характерная черта людей, как работа на качество, блестяще отражена в советском дубляже американского фильма 'Уолл-стрит'. Это просто идеальное звучание и подбор голосов. Актеров, озвучивающих персонажей действительно много, а главных из них озвучивают талантливый 'Шурик' Александр Демьяненко и супруга Михаила Боярского Лариса Луппиян. По уже доброй традиции и абсолютно оправданно за дублирование голоса Майкла Дугласа взялся Владимир Еремин, голос которого блестяще подходит под Дугласа, словно Майкл заговорил по-русски.

Оливер Стоун. Режиссеру фильма удалось создать маленький шедевр. Биржевые операции не так просты для понимания, а в фильме им уделено очень много времени, но все тонкости данной работы зрителю понимать и не требуется, ведь основная суть фильма ясна и понятна. В то же время фильм не настолько прост, довольно часто встречаются экономические термины, биржевые понятия и др. Фильм не отрывает от себя на протяжении всего своего времени. 

Стоун не затягивает отдельные моменты, во многих местах и вовсе, обрезая их, не договаривая того, что будет дальше. Так, например, неизвестно помирились ли Бад и Дэриан, что стало с Карлом, Гордоном, тем же Бадом дальше... Достойное внимание уделено актерскому таланту, где Шин и Дуглас, как и Шин-старший во всей красе представляют зрителю свое мастерство. С одной стороны фильм умный, с другой не так и сложен, ведь осуществление 'американской мечты', карьерный рост, любовь - это все понятно каждому.

Майкл Дуглас. Уделено ему экранного времени гораздо меньше, нежели Чарли Шину, но все прекрасно понимают, кто в этом фильме главный. У 'Уолл-стрита' один 'Оскар' и этому 'Оскару' фильм обязан Дугласу. Свой коронный образ большой шишки Дуглас реализовал как и полагается. Что уж говорить, если подобные роли больших, самодостаточных, обеспеченных, уверенных в себе людей это его конек. Галстуки, запонки, зачесанный волос назад, походка лидера. Точно так же, как Де Фюнес был создан Творцом для комедийных ролей, так и Дугласу предначертано было стать самым настоящим Big боссом. Талант, авторитет и работа Дугласа неоспоримы и непререкаемы. 

Примечателен факт, что на роль Дуглас изначально планировался такой же длинноволосый и зачесанный, седовласый Гир, а персонажа Чарли Шина планировалось отдать Тому Крузу. Примечательно еще то, что схожего персонажа Круз все-таки сыграет, но уже в 'Джерри Макгуайере'.

До конца не верилось, что резкий поворот Бада от Гордона никак не аукнется юному маклеру. По сути отдачи так и не произошло, правда, обоим главным героям придется искупить свою вину не на свободе. Идея поднять до небес среднестатистического человека и, отрицая 'happy end', вернуть его на Землю, реализована Стоуном увлекательно и заманчиво. Первую половину фильма Стоун позиционирует жадность и наживу как важнейшие аспекты успеха по жизни, далее следует разоблачение и возвращение к истинно верным ценностям. Выбирая между отцом, справедливостью и Гордоном с его баснословным достатком, Бад выбирает лучшее, что в нем есть. Баду удалось достичь многого не только благодаря фортуне, но и благодаря своей настойчивости, напористости. Как говорится, все зависит от нас самих... 

'Уолл-стрит' - не просто несложная энциклопедия о главном финансовом центре Нью-Йорка, но и блестящий сборник поучительных и таких реалистичных ситуаций, как фальшивая дружба, ложные ценности, продажная любовь, верность близких, справедливость, жажда наживы и многих других.

Здесь не найти слабых сторон. Их попросту здесь нет.

10 из 10