Wall Street. Для меня это всегда больше чем улица. Для меня это солидность и статус человека. Я никогда не понимала мальчиков, которые не хотят оказаться на Уолл-Стрит, и тем более я поражалась мальчикам, которые не знают, что такое Уолл-Стрит. Кто из нас не любит деньги? И кто скажет, что они не нужны в жизни? Все мы пытаемся заработать для того, что жить, а не выживать. Именно этому, по-моему, учит 'Уолл-Стрит'.

Много читала, узнавала, всегда было интересно банковское дело. Да, возможно, для девушки странно, но интересно. Поэтому не могла пройти мимо этого фильма. В картине говорится о молодом брокере Баде Фоксе (Чарли Шин), который пытается привлечь самого классного акционера во всем Нью-Йорке Гордона Гекко (Майкл Дуглас). И он его привлекает, только тот его дурачит под свою дудку. Жаль, что Бад это поздно понимает. Но дурачит с правильными словами, которые можно воспринять, как уроки! Уроки акционерного дела.

Я не могу судить, героя Майкла Дугласа. Он, чтобы стать таким опытным в своём деле не мало трудился тоже, я уверена. Поэтому я его только уважаю. И когда дело касается денег, людям вообще всё равно на своих друзей, коллег и так далее. В бизнесе нет друзей. И прав Был Гордон: 'Главное — деньги. Всё остальное — пустая болтовня'. Бизнес - это как и политика, грязное дельце. Нужно быть бесчувственной скотинкой, чтобы жить в нём. И как бизнесмен Гордон Гекко Фоксу давал очень верные и нужные советы. 

Этот фильм - драма, любого времени. В нём проблема становления человека личностью. А что значит личность? Личность - это человек, который добился своего, несмотря ни на что, и неважно какими путями. Он кумир, а значит личность. 

Что касается актёров, то Чарли Шин и Майкл Дуглас прекрасно справились с ролями. Особенно, конечно, запомнилась игра Майкла Дугласа. Теперь не могу представить акционера и подлеца лучше. Браво. Заслуженный 'Оскар'.

Вообщем всем советую данную картину, приятного просмотра. Я получила немало опыта после просмотра картины. 

Оценка:

9 из 10