Да любовь такая. И порой хочется чтобы в ней было что то необычное, что то чудесное. В детстве я мечтал о русалках, прекрасных нимфах, которые заберут меня к себе и сделают таким же необычным как они.

В данном фильме-сказке показывают именно такую историю; историю любви где замешана мистика. А сама любовь здесь представлена  такой, какой она и должна быть. Не важно кто наша любимая, с какими пороками, если мы её любим то со всеми недостатками или пороками должны смерится; будь она 'русалкой' или 'нимфой'.

Актёры прекрасно справились с ролью. В фильме не чего лишнего- только много романтики и сказочности.