Снявшись в нескольких малозаметных телесериалах и фильмах, Том Хэнкс был замечен Роном Ховардом, утвердившем его на роль Алана Бауэра. Эта роль в фильме «Всплеск» принесла Хэнксу заслуженный успех, ведь он делал то, что ещё не раз принесёт ему любовь зрителя – воплотил на экране образ простого и доброго парня.

Ховарду удалось снять сказку для взрослых с доброй атмосферой детской сказки: в фильме видна опора на сказку Ганса-Христиана Андерсена, но при этом до минимума сведён фантастический элемент, действия разворачиваются в современном мире, виден сексуальный подтекст, однако он максимально смягченно преподнесён. При этом показана истерия некоторых людей по поводу появления другой, что выглядит очень правдиво. И, конечно, большая часть времени уделена отношениям Алана и Медисон (Дэрил Ханна), которым выпадет немало испытаний.

Финал получился сказочно – реальным, но не менее счастливым: когда весь мир против любви человека и русалки, они покидают его, чтобы создать свой.

Замечательный фильм, в котором нашлось место сказке и драме.

10 из 10