'В ожидании чуда' - самый беспроигрышный вариант мелодрамы. Так как каждая девушка найдет частичку себя в этой героине. Кто из нашей части населения может похвастаться великолепной фигурой, замечательной работой и прекрасным принцем? Каждая пятая девушка считает себя толстой и некрасивой (даже,если она не является таковой). 

Этот фильм, вселяет надежду, что действительно такой принц имеется в наличие, главное - поверить и полюбить себя. Эти полтора часа я не провела даром, а наслаждалась ,действительно наслаждалась и переживала вместе с этой пчелкой-Майей. Хочется после этого фильма выйти на улицу и расцеловать всех прохожих.

Верить, надеется, ждать и любить этот мир - действительно чудо!