Мне очень понравился фильм! Так все позитивно и светло, что даже не хотелось чтоб он кончался! Парни не поймут, ну и не надо. Правда обидно, что такого не бывает, а так хочеться чтоб такой Фей и правда существовал! Очень симпатичные актеры, а Майя вообще чудо в широких штанах! И музыкальное соправождение подобрано отлично! Ну, единсвенное, что меня удивило - это то, что на роль красавчика Марата пригласили такого страшненького актера! Никакой красоты я в нем не увидела.

Фильм - золото!

10 из 10