На исходе тысячелетия Барри Зонненфельд задумал грандиозный высокобюджетный проект. На главную роль он решил пригласить уже проверенного бойца, активно набирающего обороты к тому времени в актерской карьере, актера Уилла Смита. Предыдущий совместный фильм Барри с его участием «Люди в черном» стал настоящей легендой, и принес огромные заработки его создателям. На сей раз, Барри решил снять кино в необычном жанре, фантастический комедийный вестерн. С учетом рекламы на создание фильма было вложена огромнейшая сумма в размере 220 миллионов долларов, ровно столько же фильм собрал в прокате, а с учетом прокатных издержек, фильм стал самым главным разочарованием в карьере режиссера.  А в завершении всех неприятностей, по итогам года фильм номинировали аж на 8 премий «Золотая малина», 5 из которых он с прискорбью для себя он собрал,  и забрал, в том числе главные, за «Худший фильм года» и «Худшего режиссера». 

Действие разворачивается в 1869 году на диком Западе. Безбашенный маршал полиции Джим Уэст ведет поиски убийцы своей семьи, генерала Макграта. Выследив его, Уэст уже готов расправиться с душегубом, как вдруг ему мешает Артемус Гордон, ученый помешанный на современных технологиях. Не справившись с заданием, Уэст отправляется в Вашингтон, на встречу с президентом Грантом. Там же он встречает, и Артемуса Гордона. Президент рассказывает им об исчезновении передовых ученых США, и что им двоим, предстоит отыскать пропавших людей. И теперь в руках двух незадачливых героев находится судьба всех страны, а помогает им знойная красавица Рита…

Фильм конечно не шедевр, и слабее предыдущих работ Барри Зонненфельда, но причина столь низкой оценки критиков мне не понятна. Вполне смотрибельный, очень веселый фильм. Экранная пара Смит-Клайн, которая к слову также получила «малину», смотрится очень задорно и энергично. Юмор на уровне, много забавных эпизодов, доставляющих массу удовольствия. Ну и конечно небольшой эпизод, с голой попкой Сальмы Хайек, хочется смотреть снова и снова.

7 из 10 