Можно долго разглагольствовать, на тему того, сколько же у этого фильма недостатков: сырой сценарий,  игра актеров и многое многое другое и если вам фильм действительно не понравился, вы всегда найдёте возможность его раскритиковать, пусть даже фильм получил Канскую пальмовую ветвь! 

Мы настолько привыкли видеть фильмы, смысл которых всегда лежит на поверхности. И зачастую судим с позиции: 'о как классно!' или 'а, ерунда!' в этом то и состоит наша главная ошибка в оценке этого фильма, мы уже совсем не можем посмотреть вглубь, спокойно подумать, осознать: что? и почему?

Отвези меня домой. Комедия ли это? Возможно, но думаю не все так просто. Скорее это драма, да и моментов, которые заставляют подумать здесь гораздо больше, чем вызывающих улыбку на лице, и не стоит сразу все спихивать на недоработку сценаристов, они то на пару с режиссером в свою очередь думаю показали зрителям как раз то что хотели! 84 год - время перемен, жизнь как говорится 'бьет ключом и прямо по голове' только у главного героя проблемы: Никак не может решить, что делать дальше? 

Уже долгое время он влюблен в Тори, вместе с ней он учился в школе, но до сих пор не может признаться ей в этом! Он боится многого: будущей жизни, своих чувств - он действительно не знает, что делать. 

В фильме мы видим попытки отдельно взятого человека решить свои проблемы, и  да - ему это удается, он ломает себя и подходит к ней, и он уже понимает что нельзя продолжать жить так как жил дальше - работа в музыкальном магазине это ерунда и нужно от неё избавляться. Знаковым считаю фразу его отца: Сделай хоть что-нибудь! Все это разбавлено шутками, ровно на столько на сколько это требовалось, да и еще отличной музыкой 80-х!

Посмотреть стоит...

7,5 из 10