Наконец-то я дождался новую часть Мумии. Как только у меня появился шанс посмотреть Мумию 3, я его не упустил (фильм хорош, но минусы нашлись). Остальное по порядку…

Плюсы: спецэффекты на высшем уровне оставляющие большое впечатления. Оригинальный сюжет про китайского императора династии Цинн(которого играл Джет Ли). Заключительная бойня, которая прошла на одном дыхание мне очень понравилась.

Минусы: все события в фильме происходят очень быстро. Смена актрисы игравшей миссис Оконол была не удачна. Брендан Фрейзер оставшийся на втором плане мне очень не понравилось. Заключительный между Фрейзером и Ли была очень быстрой(хотя в реальности все закончилось еще быстрее).

Вывод: фильм получился хуже чем Мумия 1 и Мумия 2 но все равно Мумия 3 стоит посмотреть всем.