Для меня это сериал стал 'хаусозаменителем' на время отсутствия Хауса, но теперь я втянулась и из всех больниц предпочту не только Принстон Плейнсборо, но и Сиэттл Грейс.

Сериал достаточно качественный, но все же мне очень интересно, кто у кого ворует идеи: сценаристы 'Хауса' у сценаристов 'Грей' или наоборот? Нет, это совсем не мешает наслаждаться сериалом, просто медицинские дела дублируются практически все.

Если отбросить медицинские дела, линия совсем другая, и, в отличие от Хауса, здесь нет 'пупа земли' или основного персонажа, каждому достается по своей маленькой истории. Повествование идет от лица Мередит Грей, ее мысли и чувства - пролог и эпилог каждой серии, однако это не мешает сосредоточиться на других персонажах, которые, должна вам сказать, очень специфические ребята.

Опять же, сравнивая с 'Хаусом': юмора меньше (но имеющийся саркастический и не глупый), любви больше.

Поздравляю зрителей и любителей с почином! Шестой сезон стартовал! 

Сериал 'Анатомия Грей' для меня все же вторичен перед 'Сами знаете чем', поэтому оценка:

6 из 10