Восхитительный сериал! Сейчас закончился 6 сезон и с нетерпением жду продолжения! 

Высоких похвал заслуживает главный сценарист сериала - Шонда Раймс. Особенно за 6 сезон... Никто так ответственно может и подарить надежду зрителям и через 10 минут отнять ее. Все последние серии у меня лились слезы, начиная от свадьбы Иззи и Алекса и до последних минут сериала. Сценарий настолько захватывает и затягивает, что невозможно оторваться. И что самое главное, показана настоящая жизнь со всеми ее справедливостями и ужасами. Обычно думаешь, что все равно будет тот 'хеппи енд', но Шонда Раймс очень редко нас им жалует. Здесь все может случится... кто может умереть от простой царапины, а кто-то сумеет выжить после сложнейшей операции.

Очень нравиться текст, реплики и поступки героев, отсутствуют банальности. И можно в конце сказать,что так оно и есть, так сейчас себя ведут люди, такие сейчас взаимоотношения между людьми. 

Все актеры вжились в своих персонажей, им веришь! Особенно хорошо играют Санда О и Чандра Уилсон , а также Джастин Чамберс и Кетрин Хайгл!   

Моя Оценка 

10 из 10