Не все ладно в доме доброго мистера Хенриксона, вернее в трех уютных домиках миддл-класса в респектабельном районе Солт-Лейк-Сити, с улицы кажущихся раздельными, а внутри соединенными общим двором, с бассейнами, барбекю и прочей инфраструктурой большого семейства. Мистер Билл Хенриксон (Билл Пэкстон) - мормон-полигамист, по простому многоженец. И в каждом из трех домов проживает по одной из трех его жен. Сам же мистер Хенриксон живет везде, или нигде, кочуя каждый день от одной жены к другой, чтобы подарить очередной супруге любовь, ласку, ощущение крепкого плеча, ну и очередного ребенка.

Поскольку в штате Юта, где и проживает все чинное семейство, впрочем как и вообще в Америке, полигамия незаконна, Хенриксонам приходится скрываться, вернее, не афишировать на публике свои странные отношения. Тем более сам Билл - уважаемый член общины, владелец двух крупных магазинов - надо блюсти лицо и репутацию.

Так и бредут они по жизни и по сериалу - Билл, его легальная 'публичная' и официальная жена Барбара (Джинн Трипплхорн), вторая жена Николетта (Клоэ Севиньи) и третья Марджин (Дженнифер Гудвин), решая проблемы, отбиваясь от кубла родственников-проходимцев из полигамистской сельской общины, пытаясь прижать к ногтю проповедника - харизматика Романа Гранта (по совместительству отца второй жены Ники), противостоя сплоченной семейной ячейкой тревогам и ханжеству внешнего мира.

Крайне специфический сериал на крайне специфическую тему. Казалось бы, что можно выжать из погружения в глубь ограниченной секты мормонов-полигамистов, коих насчитывается всего пара десятков тысяч человек и которые проживают в далеко не самом заметном мормонском же штате Юта? Однако хватило на четыре сезона очень качественного и насыщенного кино.

Сами полигамисты считают себя истинными носителями завета и учения пророка-основателя религии мормонов Джозефа Смита, у которого жен, по слухам, было несколько десятков. В последствии основная ветвь мормонов ушла от соблюдения этой, достаточно спорной, идеи и полигамисты отколовшись от 'древа церкви' были вытеснены на задворки, оставшись в виде сельских общин, с крайне замкнутой и регламентированной жизнью. В 'Большой любви' никоим образом не скрываются острые и неприятные моменты, которые может продемонстрировать закрытая и сектантская община. Но в целом дается попытка непредвзято показать проблемы полигамистической жизни, с их плюсами и минусами, ну и показать увлекательную историю.

Можно вспомнить сакраментальную песню - 'Если б я был султан, я б имел трех жен...'. После просмотра сериала я пришел к тому же выводу, что и Никулин. 'Если б я был султан - был бы холостой'. Не знаю, как справляется экранный Билл с таким ворохом обязанностей, с десятком детей, с работой. А еще ведь каждой жене нужно оказать одинаковое количество внимания и респекта. С учетом того, что кочевать ему приходится из дома в дом каждый день - штука непростая. Любая из трех жен получает его раз в три дня и успевает к следующему визиту накопить силы, желание и сварливость. А вот бедняга Билл выкладывается и в трудах и в постели без выходных. Отчаянная попытка настоять на одном, 'личном' дне в неделю разбивается, наткнувшись на сплоченную оппозицию и негодование всех его супруг. А расслабиться с помощью алкоголя, сигарет или травки религия не позволяет.

С другой стороны все-таки такая большая семья - это и взаимопомощь, и поддержка, и любовь. В доме есть разделение обязанностей между супругами, дети, фактически, воспитываются всеми, и воспитываются прекрасно, если возникают сложности семья, несмотря на постоянные мелкие дрязги мгновенно сплачивается.

Сюжет сериала и прост, и сложен. Все четыре сезона Билл Хенриксон решает разнообразнейшие семейные проблемы, борется и пытается вывести в двадцать первый век замшелую сельскую полигамистскую общину, откуда он сам родом, отбивает жесткие атаки главы этой общины Романа Гранта и его полумафиозного клана, пытается вести и развивать бизнес, идет в политику, чтобы вскрыть проблему полигамии в публичной дискуссии. Ну и конечно религия занимает немалое место в сериале - практически все персонажи отчаянно верят в свое предназначение, мормонские идеи, ищут благословения небес, проповедуют. Что, впрочем, не мешает им и воровать, и убивать, и обманывать. Постоянно идет борьба за пост главы общины, Пророка...

Сильнейший плюс сериала - кастинг. Актеры великолепны и каждый чувствует и ведет свою роль. Что сам Билл с его женами, детьми и родственниками. Что конкурирующее семейство Грантов. Гранты - это просто что-то особенное - каждый - собрание пороков, себялюбия, отчаянной жажды власти, харизмы. Особенно выделяются Роман (Гарри Дин Стэнтон), его сын Алби (Мэт Росс) и дочь, а по совместительству жена Билла Хенриксона Ники (Севиньи). Сам Билл Хенриксон изображен отлично, но только уж больно сильная в его глазах иногда мелькает тоска от всего вороха забот и задач.

Что сказать в завершение - сильный психологический сериал с отличными актерами, описывающей увлекательную, но малоизученную тему. Единственное но - как понимаю, сама идея сериала была - рассказать обычным американцам, что страшные 'полигамисты' - тоже люди, а так же сподвигнуть самих полигамистов 'выйти из чулана', открыться миру, как в итоге поступает сам главный герой. Вот только достаточно печальная развязка 'Большой любви' не очень этой 'открытости для мира' способствует. Лучше бы молчал.

10 из 10