Отругать фильм всегда проще, чем похвалить. Чуть сложнее сделать это аргументированно. Совсем худо приходится когда ты понимаешь, что в фильме есть моменты, которые совершенно неправильны, за которые оценку следует снизить до уровня плинтуса, и одновременно чувствуешь, что именно эти моменты тебе нравятся. 

Я люблю английскую классику, хотя, к своему стыду, не читала 'Джейн Эйр'. Причем экранизации подобных произведений иногда нравятся мне даже больше, чем сами произведения. Эталоном экранизации такой классики для меня является 'Гордость и предубеждение' 1995 года, где Колин Ферт и Дженифер Эль тихо, мирно, на полутонах и полуулыбках так великолепно сыграли всю гамму чувств своих героев, что дух захватывает. Новая экранизация той же книги впечатления не произвела и впечатления гордости за создателей не оставила, хотя, возможно, всему виной было мое изначальное предубеждение. 

Все это я говорю к тому, что осовременивать классику нужно с умом, а то нарвешься на поток вполне обоснованных упреков от ценителей первоисточника. 

Для меня 'Джейн Эйр' - блестящий пример того, как создатели, стараясь не выходить за рамки классического сюжета, дали зрителям все, чего можно ждать от современного фильма. Пейзажи - сколько угодно, это же Англия! Впечатляющая актерская игра - вот вам, пожалуйста, как 'искрящиеся фонтаны чувств' так и чисто английская сдержанность. Музыка - вне конкуренции, это что-то совершенно потрясающее. Да даже спецэффекты создатели в этот фильм умудрились втиснуть - в кошмары и страхи главной героини.

Сложите все вместе - и получится фильм с великолепной атмосферой, с великолепно переданными настроениями - от отчаяния и холодной безнадежности до полного умиротворения и счастья. 
Остается только одна деталь, которую нужно обговорить отдельно. Опять же насчет излишнего осовременивания. Думаю, все уже поняли, что я говорю о сцене, которая происходит накануне ухода Джейн от мистера Рочестера. Пожалуй, по сравнению с этим осовременивание уже упомянутой 'Гордости и предубеждения' прошло достаточно целомудренно. Однако у 'Гордости...' была уйма других недостатков, здесь же Рут Уилсон и Тоби Стивенс действительно играют. Сильно, хорошо, искренне. И смотрится все органично. Пожалуй, примерно так я оправдаю тот факт, что я готова простить создателям эту сцену и выставить

10 из 10