Вчера посмотрел этот фильм по ТВ. В целом - остался доволен. Единственное, что разочаровало - отсутствие шуток. За все 1,5 часа я смог улыбнутся не более двух раз. Однако несмотря на это, фильм оказался достаточно интересным и, в чём-то, забавным.

Очень понравилась игра актёров. Дайан Китон, Кэти Холмс и Квин Латифа создали очень неплохую команду. Фильм не напрягает и не кажется утомительным. И вообще можно насчитать немало плюсов. Но есть и минусы. Некоторые момент очень предсказуемы, так как неоднократно были увидены мной в других фильмах. Сюжет довольно примитивен.

Возможно,этот фильм понравится не всем. Фильм не содержит какой-либо глубокой мысли или что-то поучительного. И этот фильм наверняка забудется через пару недель, так как этот фильм не из тех, которые остаются в памяти на долгие годы. Но всё таки его стоит посмотреть, если хочется просто отдохнуть...

8 из 10