Счастье, оно как песчаный замок: ткнешь пальцем и развалится.

Очень трогательный, добрый и светлый фильм. Давно хотела его посмотреть, интриговало название. Теперь я могу объяснить его. Не буду скрывать, что посмотрела его из-за Кристен Стюарт- Белла Свон из популярнейших на сегодняшний день  Сумерек.

 В этом фильме она играет подростка, очень одинокого подростка.

 -Зачем ты вообще села в машину?
-Я хотела, чтобы хоть кому-то было до меня дело.

Ее героиня убегает из дома и садится в машину к совершенно незнакомому ей человеку, вместе с таким же одиноким и потерявшимся в своей жизни попутчиком. Меня просто поражает то, как она играет эти роли проблемных подростков, она просто живет своей ролью и ты не можешь не верить её мастерству. Да, я думаю, что она очень талантлива. Хочется отметить, что в этом фильме я впервые увидела насколько она грациозна.

Эдди Редмейн (Горди) по началу представляется нам очень чудаковатым молодым человеком. Индеец. На самом деле он также одинок. Отец бросил его у своей подружки, которая не является ему даже матерью. Впервые вижу этого актера. Но хочется отметить, что он чудесно справился со своею ролью. Он очень светлый и искренний. Наконец, когда они с Мартин узнали друг друга получше, они заискрились счастьем, а особенно Горди

Уильям Хёрт (Бретт) играет только что освободившегося из тюрьмы человека. У него отдельная история, на которой и держится фильм. Мы узнаём, что у него была жена, которую он любил и продолжает любить. Их история очень искренна. Актер очень хорошо справился со своей ролью, сцены, когда Брэтт сомневается в том, что все еще нужен Мэй очень сильны и эмоциональны.

Мария Белло (Мэй) - жена Бретта. О ней мы узнаем из рассказа его самого. Очень красивая женщина и очень талантливая актриса.

Радует концовка фильма. Для Бретта и Мэй финал очевиден. Запомнились чистые, голубые, наполненные слезами глаза Бретта и искренне счастливые и влюбленные Мартин и Горди. Надеюсь они все-таки будут вместе.  

-Это ваша судьба. И вы должны идти до конца. Или вы будете носиться как призрак до конца жизни...

За действительно хороший и добрый фильм:

9 из 10