Я полюбила книги Николаса Спаркса с тех пор как посмотрела 'Дневник памяти', поэтому экранизации 'Ночи в Роданте' очень ждала и надеялась, что не буду разочарована. Этого не произошло. 

Мне очень понравился подбор актеров, дуэт Дайан Лэйн и Ричарда Гира очень хорош (они уже играли вместе в 'Неверной' и тогда также были на высоте), а главное - они оба соответствуют книжным оригиналам. Кроме того, сама история красивая и трогательная, и меня порадовало, что сценарий фильма максимально приближен к оригиналу, и это немаловажно, поскольку роман Н. Спаркса великолепен: в нем показаны любовь и разлука, сомнение и надежда, обретение счастья и потеря любимого человека, все это настолько точно и эффектно описано, что переврать что-то было бы просто преступлением. 

Рекомендую фильм всем поклонникам творчества Николаса Спаркса, думаю, что Вы не будете разочарованы.

8 из 10