Довольно-таки унылое название у фильма, учитывая, что имеет гей-тему. От музыки кантри, что тут же заиграла в самом начале сразу захотелось спать. Но местами музыка будет всё-таки и ритмичной. Так что будет не только депрессивное брынчание на струнке гитары.

Действительно, в мире столько жанров. А кроме «Полтергея» ничего весёлого (и в то же время, не пошлого) о геях я не видел. Фильмы о них зачастую получаются такие, что после просмотра хочется только повеситься. 

Данный фильм тоже оказался мелодрамой, и тоже без намёка на хоть какое-то подобие улыбки (как и знаменитая «Горбатая гора»).

Но, в отличие, например, от «Сладкого», фильм получился цельным, с одной проблемой, а не с целой кучей, что перескакивают одна на другую. Но при всём при этом, эта мелодрама вертится не только на истории о любви двоих, их встреч, ссор и диалогов. 

Есть ещё здесь интересные темы о бывшей девушке и племяннике. Тема племянника мне больше всего понравилась в фильме, потому что я знаю, что это такое, когда сам улаживаешь ребёнка спать. Больше всего в этой теме мне понравилось, как мальчик Кодди сказал главному герою фильма, Заку: «Ты мой папа!» (хотя Зак ему и говорил, что он не его папа, а всего лишь дядя, а Кодди ему ответил: «Всё равно, ты мой папа!»). 

Из того, что касалось непосредственно взаимоотношений между Заком и Шоном, впечатлило, в основном, неведение Зака обо всём этом. И мешанина его чувств, и непонимание того, что с ним происходит просто заворожила (особенно, когда он в замешательстве ехал утром домой, после ночёвки у Шона). 

Секс появился далеко не сразу после их молчаливого поцелуечного 'камин-аута', и как раз в тот момент, когда нужно было. Показали не открыто и не так вульгарно, как могло бы быть. 

При описывании фильма 'Адам и Стив' я указал, что если «Детки в порядке» у двух женщин, то будут ли они в порядке у двух мужчин, я на экране пока не видел. Так вот, данная тема чудесно открыта здесь. Правда, она тут осталась не 'закрытой'. Всё, что из этого выйдет, осталось за титрами. Но для данного фильма большее уже было бы лишним. Но от просмотра продолжения я совсем не откажусь. 

 И ещё отмечу фразу в фильме: «Время летит. Поверь мне, полетит ещё быстрее». Для рецензии она не лепится, но просто вот понравилась.