'Пришельцы на чердаке' - фильм для маленьких детей. Рассчитан, по крайней мере, он именно на них.  Но я с удовольствием посмотрела его. Наверно, я сама еще ребенок. Хотя, с другой стороны, очень уж устаешь от постоянных жестоких фильмов, в которых нет ни капли добра. 'Пришельцы на чердаке' - одна из этих немногих добрых картин. Особенно в зарубежном кинематографе. Этот фильм смотришь, и забываешься. Пришельцы не страшные, даже внешне больше похожи на игрушек, а борьба ребят с ними - до неприличия смешная. Конечно, юмор юмором назвать сложно, в том плане, что шуток как таковых было очень мало, но герой Роберта Хоффмана в роли 'машинки управления' был настолько неподражаем, что не смеяться просто невозможно! А его драка с бабушкой - это вообще вверх идиотизма, но при этом, это самый смешной момент в фильме. 

Актерскую игру, кроме Хоффмана, сложно оценивать, так как играли дети, но могу сказать, что никаких явно заметных недочетов в их игре заметно не было. 

Таким образом, считаю, что это очень неплохая комедия, и если включать что-то ребенку, то можно, даже нужно остановиться именно на ней. Ибо другие современные фильмы для детей даже взрослым противно смотреть. 

8 из 10