Замечательный фильм! Пришельцы проработаны на ура! Актёры выглядили во всей этой кучамале весьма достойно, особенно выделился Хоффман! Вообще его герой мне понравился больше всех! 

Когда я начала смотреть, то меня не покидала назойливая мысль, что фильм будет либо пошлым, либо очень скучным. Но, я ошиблась! Ни капли пошлости - это меня обрадовало! 

А момент, где парень Бетани дерётся с бабушкой Пирсонов - угар. Несколько минут можно было наслаждаться мочиловом аля Tekken! И графика не подвела.

Этот фильм можно спокойно показывать (да и самим посмотреть) своим детям или младшим братьям (или сёстрам), потому что фильм действительно хороший и добрый. :)