Помню еще в далеком детстве, когда в первый раз увидел этот мультфильм, меня просто поразила красота, яркость картинки.

Посмотрите, насколько необычны сады, природа, архитектура, убранство дворца на острове. Какое удивительное смешение стилей. А с какой тщательностью это все прорисовано и анимировано. Это просто блеск!

На то время, это был самый качественный мульт с точки зрения анимации и фантазии авторов.

И даже по прошествии стольких лет, он продолжает поражать зрителей.

А ведь сделан он был еще в 1952 году!

Слава советским мультипликаторам!

11 из 10