Дики и его отец живут в полуразвалившемся доме, где единственное развлечение — это ловля тараканов, а самый лакомый деликатес — подгнившие яблоки. Отец работает на стройке, пытаясь обеспечить Дики самое лучшее образование. Бедность преследует Дики насмешками соучеников, презрением некоторых из учителей, вечно дырявой обувью, которую отец Дики находит на свалке…

Но однажды к ним в дом попадает забавный и непонятный предмет, похожий на мячик, который оказывается инопланетным существом, способным менять форму и творить магию… И с этого момента жизнь Дики круто меняется, сталкивая его с непредвиденными сложностями и казусными ситуациями…

Стивен Чоу известен прежде всего как мастер комедий в стиле восточных единоборств – этакий Джеки Чан на новом витке истории. И тут выдается полуфантастическая комедия о паре неудачников – отце и сыне. Папа всеми силами пытается вырвать сына из этой стези. Трудно сказать, насколько это у него получается, но сын вроде как неплохой. Можно при желании найти даже христианские мотивы в этой комедийной мелодраме, но в любом случае кино добрейшее.