Чуть ли не четверть века назад, посмотрел я замечательный советский мультфильм 'Аленький цветочек'. Вдумайтесь в год создания мультика: 1952. Но по своей визуальной картинке, по отличной озвучке, по смыслу, этот мультфильм - шедевр мультипликации. Такими яркими и сочными красками раскрашена эта безусловно симпатичная во всех отношениях картина. Такие чудесные мазки, что дух захватывает.

Купец Степан Емельяныч человек очень сильный, как физически, так и морально, с довольно таки внушительной исконно русской бородой. У него свой корабль. Ему не привыкать плавать и торговать, странствовать по разным странам и землям. И вот однажды, он собрался в плавание. К его портрету необходимо добавить, что имеется у него три дочери. Две, как и положено сказкам злючки и корыстные барышни, а одна, та, что меньшая самая, что ни на есть светлое и чистое создание. И вот собрался наш купец Степан Емельяныч отплыть по торговым своим делам. Но прежде узнал у своих дочерей, какие им привезти гостинцы. Старшая Гордеюшка заказала венец из разных изумрудных камней и бриллиантов, средняя Любавушка - зеркальце, чтобы смотреть в него и красота женская никогда не утрачивалась. А младшая, меньшая дочь Настенька заказала батюшке цветочек аленький. С тем и отправился в путь купец.

Начало мультфильма вполне ожидаемое и прогнозируемое, как наверно, положа руку на сердце, и концовка. Но вот серединка, самая ценная часть. Здесь на контрасте можно многое увидеть и многое понять. Мультфильм сделан на основе сказке писателя Аксакова. Лев Атаманов не подкачал, выполнил всё тонко и чисто. Путём таких вот сказок, формируется сознание маленького человечка. Взрослым тоже не грех пересмотреть это чудо мультипликации!

10 из 10