В данном фильме рассказывается о судьбе группы людей, которые после закрытия театра остаются на улице. Но действительность жизни не позволяет им раскиснуть основательно, и приходится начинать восстанавливать театр и заново завоевывать его популярность.

Фильм обаятельная драма-мюзикл. При этом  обаятельность заключается в том, что смотря этот милый французский фильм, проникаешься переживаниями и чувствами главных героев, при этом в душе остается теплое отношение к происходящему. Даже сцены печали все равно несут в себе позитивную окраску.  Насколько особенным является французское кино в отношении позитивного настроя. Насколько легко действуют окружающие персонажи. Насколько хорошо они сохраняют легкость и решительность по отношению к миру.

Мои слова можно отнести к фильмам схожего жанра с Faubourg 36. К тому же при просмотре не покидает ощущение, что смотришь театральную постановку с актерской манерой переигрывания многих моментов. Если радоваться – то от души, если грустить – то навзрыд. Такая манера позволяет не только четко разделить персонажи по ролям, но и отчасти уйти от спорных моментов в сценарии. Мы наблюдаем за эмоциями персонажей. При этом не задаемся вопросами, почему герой поступает так, а не иначе. Поэтому персонаж воспринимается целиком, без попыток покопаться в прошлом или заглянуть в будущее. Когда после просмотра фильма вдруг вспоминаешь о дополнительных ветках сюжета в фильме, которые имеют открытый финал – понимаешь, что эта театральная манера создает положительную оценку этих моментов. Мне казалось, что эти ветки будут только положительные. Это несомненный плюс и режиссера и французского кино.

Актеры очень колоритные. Я совершенно не узнал в одном из персонажей Пьера Ришара, хотя казалось что лицо очень знакомое.  Дубляж мне тоже очень понравился, жаль, что как всегда название перевели коряво. 

9 из 10