Фильм идет три часа, и из них лишь несколько раз я позволила себе поставить на паузу или отвлечься. Это говорит о феерическом успехе картины в моем фильмографичном опыте, о ее прелести, как самостоятельного фильма и о совершенстве, как начала захватывающей истории.

Помимо самой истории, настолько интересной и интригующей, что боишься моргнуть, дабы ничего не пропустить, я была поражена реквизитом и работой костюмера, музыкальным сопровождением и местами съемки. Все это переплетается, связывается, создает на экране и в вашем воображении целый мир — мир с темными и глубокими лесами, с волшебниками, эльфами, весельем и горем, которое так и норовит выйти за пределы монитора и остаться в вашем сердце.

Бильбо Бэггнис в фильме  говорит, что хочет помочь гномам вновь обрести свой давно утраченный дом; а я говорю, что 'Хоббит' уже давно поселился в моем сердечка и может по праву считать его своим  настоящим домом.

10 из 10