Меньше сценария (хоббит не властелин колец, его не сжимать надо, а растягивать и выдумывать), больше зрелищ (для первой части, по крайней мере). Скучать не дадут красивые панорамы. .. уже виденных (но все же не в живую) мест.

Противники мощные, но тупые и непонятно чем питаются. Каменные великаны зрелищны, но непонятно к чему вообще. Гэндальф еще более драматично спасает всех несколько раз за фильм. Драма/фарс достигается тем, что он сначала уходит, а потом возвращается, чтобы спасти. В последний раз он опять по рации/бабочке (уже 4ый раз) вызывает орлиную авиацию. Хорошие парни без авиации, как водится, не справляются) Да и действуют как всегда на свой страх и риск - чернобровый светлый Саруман не одобряе!

Ну и в целом смотрится как-то более иронично, нежели пафосно, оживляющий ежиков маг-друг-леса на грибах и ездовых кроликах, однако, доставляет, да и от гномов мастерски ликвидирующих последствия своего свинства до аццких воинов все-таки остается некоторая дистанция. Прыгает и мельтешит все еще более лихо, беспорядочно и бестолково - слишком большой контраст между длинными панорамами видов и экшеном. Посмотрим, поможет ли малочисленная (сродни британской) авиация против дракона-клептомана, что был разбужен птичкой в стиле белки из ледникового периода.