Удивительная история.

Самое интересное, что даже зная книгу практически наизусть, меня неудержимо тянуло посмотреть эту картину. Вроде бы уже и знаешь всё наперёд, а премьеру ждал с большим нетерпением. А всё потому, что Питер Джексон умеет рассказывать истории, которые все и так знают. На примере Властелина Колец и Кинг-Конга это было доказано. Истории, которые ты знаешь, но то, как нестандартно они подаются удивляет и завораживает. Так случилось и с Хоббитом. Тем более, что в отличии от несколько скомканного Властелина Колец, Хоббит, наоборот рассказывается с чувством и неторопливо. С песнями и посиделками у камина, и ты просто проникаешься духом средеземья. Конечно есть небольшие отступления от книги, и неточности, но они не критичны, и сделаны, в угоду визуального восприятия.

Даже удивительно, но когда-то Питер Джексон снимал трешевые ужастики. Тем не менее Джексон эволюционировал в гранда Голливудского киностроения.

Хорошо, что оригинальную повесть разделили на три фильма. От этого стало только лучше. Успеваешь всё. И задушевно посидеть с гномами, и насладится видами средиземья, и созерцать водопады города эльфов. Визуальная картинка выше всяких ожиданий. Но картинкой дело не заканчивается. Ты настолько погружаешься в это действие, что отчаянно веришь в то, что Средиземье реально.

Ну и тем, кто не увидел в подтексте то, что это не просто фентези, а история о дружбе, доверии, любви, власти. Может стоит посмотреть этот фильм ещё раз? И увидеть эту сторону истории. Ведь она такая трогательная и правдивая!

Великолепно.

9 из 10