Как-то раз в Патрика из проезжающей мимо машины кинули каким-то тяжелым предметом, и он впал в кому. Его отец вычислил всех сидевших в атомобиле, и через несколько лет под разными предлогами пригласил их к себе в санаторий, в подвале которого находился его сын в состоянии комы... Но при этом Патрик обрел способность телекинеза, и в санатории начались жуткие убийства...

 Совершенно оригинальная, независимая, я бы сказал, 'культовая' работа, стоящая особняком в жанровой принадлежности. Наиболее подходит 'мистика', но также здесь много совершенно потрясающих убийств (думаю, Лучио Фульчи обзавидовался), эротики на грани...

 Над сценарием потрудился Пьеро Реньоли, особо не выделявшийся своими сценариями, но среди них имеются довольно оригинальные и запоминающиеся работы, такие как 'Могильный холм', 'Город зомби'. Также он работал с Лучио Фульчи, но имено этот фильм я бы назвал одной из лучших его работ.

 Завораживающая музыка Берто Писано отлично вписалась в дейтвие фильма, придав ему некую загадочность.
 
Данную работу, безусловно талантливую, но и нелишенную всяческих недочетов (например актерская игра), можно без сомнений рекомендовать всем любителям итальянского кино того периода, на мой взгляд периода 'расцвета' (1965-85гг.)

6 из 10