Подбор актёров радует своей тщательностью и фактурностью. Героини четырёх возрастов составляют прекрасный ансамбль женских типов, от только формирующейся девочки-подростка до постаревшей от болезни матери. Мужчины в кадре уведены в тень и на второй план, хотя именно они создают главное противоречие, именно вокруг них закручивается основной и второстепенные конфликты. Замысел режиссёра — скрыть до поры до времени главный источник напряжения (мужской мир и мужские поступки — отца, доктора, посыльного, шерифа) и отвлечь зрителя развитием «верхнего плана» (женского — сёстры, мать, сиделка) сюжета. И команда прекрасно справляется с этой художественной задачей.

При этом все актёры замечательно отыгрывают свои роли; кажущаяся эмоциональная нарочитость отрицательных характеров в конце-концов оказывается оправданной и снимает все претензии к манере игры, только дополняя удовольствие от хорошо сделанной работы.

Крепкий, профессиональный сценарий, отлично знающий своё дело оператор, замечательные актёры и художники по гриму, компьютерные спецэффекты — всё по отдельности заслуживает высшей оценки.

В сумме, однако, до настоящего шедевра фильму чего-то не хватило. Возможно, большей реалистичности, потому что «в жизни так всё не бывает». Частично это оправдано тем, что мы смотрим на мир глазами подростка. Но становится это окончательно ясным только в самом конце.

Фильм вполне мог бы стоять в одном ряду с 'Молчанием ягнят' или 'Криком', но — там не дожали, тут не додержали, здесь ограничились просто хорошей работой, и прорыв, увы, не состоялся.

Что, однако, не отменяет хорошего впечатления от просмотра.