Многие люди ждут от мультфильмов каких-то откровений. Странно, по моему задача мульта несколько иная, а для откровений лучше книгу почитать. Здесь их нет и они изначально НЕ были запланированы. Такие произведения губит бездарный маркетинг. вот уж загадки нашего городка. Из любой конфеты могут сделать чё-попало и наоборот. Как следствие страдает зритель, которого обманывают трейлером, обманывают рекламой, плакатом, далее со всеми остановками. 

Предположим я решил посмотреть это дело. Меня знающий человек предупредил. Смотреть именно как пародию над конкретными фильмами, конкретным временем и конкретной нацией. ВСЁ. Шаг влево - шаг в право и мульт летит в топку. ВОт так я и смотрел его и неожиданно остался доволен.

Что напрягало. Американистость астронавта. Прямо-таки выпирающая из всех щелей и дыр. Даже если это воспринимать как попытку посмеяться над собой - то ребята явно берегов не видят.

Во-вторых пошлость в юморе. То, что какашки - обязательный атрибут - это можно увидеть даже в такой безобидной ленте как 'Хортон'. 

Третье. Такое впечатление, что у подростков нет никаких иных ключевых проблем как закадрить классную девчонку. Ну сколько же можно этих и других штампов. Даже для пародии на мой взгляд - перебор.

Концовка. Явно кризис жанра и писали её видимо когда всё уже смонтировали и вдруг поняли, что чего-то не хватает. Накидали того что попадётся под руку по принципу 'вроде как сойдёт'. Не серьёзно это.

Однако мульт, за вычетом того, что уже написал оставил положительное впечатление. Так сказать - зачёт.

Во-первых. Саундтрек. Есть смысл просто слушать, а не смотреть, в наиболее критичных местах перематывать.

Во-вторых. Сама идея, хотя и криво реализованная.

В-третьих дизайн мира. В любом случае, если уж не атмосферу (с этим прокол), то хотя бы внешний антураж создать получилось

В-четвёртых второстепенные персонажи оказались существенно харизматичнее главных, начиная от хиппаря и заканчивая псиной, роботом, и ещё тремя четырьмя юнитами, включая генерала.

Пятое. Для скриншотов, мульт сгодиться. Интересные и/или красивые кадры в наличии имеются.

Шестое. То, что американцы пытаются над собой сме6ятся, говорит о том, что не всё потеряно. Интересно, будет ли продолжение о 60-годах...