Сразу предупреждаю: если ждёте что-то в духе «Шрека», то лучше обходите этот мультфильм стороной. И пусть имя сценариста и зелёные существа на плакате вас не смущают. Мультфильм, в первую очередь, рассчитан на детей. Взрослому (а особенно посмотревшему не один десяток таких фильмов) он не откроет ничего нового: ну сколько можно наблюдать за главным героем, который никак не решится познакомиться с девушкой? Или смотреть, как правительство в очередной раз ловит пришельца, пусть даже он человек? Или снова видеть уже приевшийся набор персонажей (злой генерал, безумный учёный, красивая соседка, придурки-солдаты и т.п.)? Короче, если ждёте от мультфильма откровения и мега-шедевра, то лучше не смотрите – разочаруетесь.

Как и в «Монстрах против пришельцев», в «Планете 51» много отсылок к 50-ым годам XX века. Только если в «Монстрах…», в основном, пародировались фильмы того времени, то здесь 50-ые воссозданы целиком. Это чувствуется во всём, начиная с фильмов ужасов и музыки, и заканчивая уровнем развития техники. Не смущают даже летающие автомобили – равно как и по-хоббитски округлый дизайн домов, они придают инопланетному миру особый колорит, неповторимую, и в то же время, всем знакомую атмосферу. Сразу же вспоминается «Назад в будущее» с его 1955-ым.

Что касается сюжета, то он незамысловатый (не забывайте, фильм детский), однако назвать его скучным язык не поворачивается. Долго герои на одном месте не сидят, история нигде не провисает, а все сюжетные линии имеют логическое завершение. К сожалению, оригинальности практически нет. Ну, если не считать перевёртыш с человеком-пришельцем. Но это было ясно уже из трейлера, так что ничего нового не ждите.

А вот юмор в фильме хороший. Может быть, не такой, как в «Шреке» - это уж кому как нравится – но хороший. Много замечательных пародий на классику. Например, неоднократно упоминается «E.T.», и это не только знаменитый полёт на фоне луны. Собачка-чужой и робот-исследователь, обожающий камни, тоже подарили фильму немало смешных моментов. Но больше всех отжигал астронавт – самые весёлые шутки именно у него.

В общем, фильм стоит посмотреть как минимум из-за юмора. Но многого не ждите, всё-таки это кино для детей.

7 из 10