Сразу скажу - мне фильм понравился, и понравился очень. Эта первая комедия, над которой я смеялась практически на протяжении всего просмотра. Обычно те картины этого жанра, которые нравятся большинству, почти не смешат меня, заставляя лишь пару раз улыбнуться. Здесь произошло обратное – фильм мало кому понравился, а вот я от него в восторге. 

Шуток как таковых здесь не так много, весь прикол приходится именно на дурашливые стычки, беготню, драки, ругательства (в этой картине как нельзя более будет уместен  перевод Гоблина), вопли и метания тяжелых предметов в особо уязвимые части тела. Есть место и действительно потрясным и остроумным сценам вроде торчащей ноги из переднего стекла автомобиля на полном ходу и некоторым другим.

Возможно, все происходящее на экране казалось бы нелепым, если бы герои не были «укурками». Как раз последнее оправдывает ряд их поступков и поведение, не давая «Ананасовому экспрессу» скатиться к обычной клоунаде с натужными попытками рассмешить, создавая фарсовые ситуации. А так все выглядит гармонично и почти натурально (хотя и не без надуманности), а не нелепо и наигранно, и действительно смешит, а не заставляет морщиться. 

Парочка актеров подобрана очень грамотно, особенно бесподобен Джемс Франко в роли торговца дурью, то и дело теряющего связь с реальностью из-за насквозь пропитанных зеленым дымом мозгов. Его придурковатый герой вызывает симпатию и сочувствие и дурашливым поведением, и глупостями, то и дела летящими с языка, и даже традиционным для этой категории лиц внешним видом с немытыми волосами до плеч и полосатыми трениками, провисшими в коленях.  

Одним словом, скажем спасибо Дэвиду Гордону Грину, ибо его творение удалось и непременно найдет своего зрителя, а я с радостью заношу «Ананасовый экспресс: сижу, курю» в короткий список своих любимых комедий. 

Итог: Всем смотреть.