Великолепная криминальная комедия, очень весело, оригинально, интересно, захватывающе - давно такого не было. Это лучший криминальный фильм со времён 'Отступников'. Однозначно.

Фильм рассказывает уморительную историю двух безбашенных укурышей. Первый работает на совершенно идиотской работе, встречается со старшеклассницей, любит курить травку. Второй продаёт травку, изобретает различные косяки, валяется дома и постоянно пыхтит траву. Они познакомились два месяца назад, у них крепкая мужская дружба. Но вот первый из них становится свидетелем убийства - женщина коп и еще авторитетный мужик убивают азиата и замечают, что их кто-то видел. Дальше начинаются совершенно безбашенные приключения двух друзей - ведь за ними теперь ведётся охота! Стоит сказать, что дальше никому не придётся скучать, будет очень весело! Поверьте!

Для развлечения это просто идеальное кино. Стоит отметить игру двух главных героев - они просто идеально вжились в роль своих персонажей, это действительно стоит видеть! Очень забавно смотреть и на игру других актёров.

В фильме действительно много по-настоящему оригинальных моментов, по-настоящему смешных и остроумных. Среди минусов хотел бы отметить последние несколько минут, в которых мы видим пальбу между плохими парнями, азиатами и гл.героями. Ведь от такого фильма ты ожидаешь увидеть в конце что-то очень оригинальное, а здесь - простая перестрелка, но выглядят некоторые моменты очень прикольно.

Видно, что авторы фильма вдохновились такими фильмами как 'Криминальное чтиво','Карты, деньги, два ствола' и сделали кино в лучших традициях жанра. Похвально, многие пытались так сделать, но только у них это получилось.

9.1 из 10