Нынче стало очень модным словечко 'жесть'. Так вот, дамы и господа, вашему вниманию предлагается ультра 'жесть', едва ли не ультимативная 'жесть' на тему живых мертвецов. Да, банальнейший и даже тупой, можно сказать, сюжет. Да, актеры играют на сериальном уровне. Да, снято на 'цифру' и за сущие копейки. Но поверьте, такую 'жесть' вы не забудете никогда.

Первые полчаса идут может и не слишком динамично. Далее следует невероятно умопомрачительная сцена рвоты червями. Но это еще цветочки. Потом от обилия крови, разбросанных внутренних органов и тошнотворных 'поедаловок' брезгливая гримаса на лице будет обеспечена любому зрителю. Просто поразительно с каким скудным бюджетом создатели этого фильма уделали по технической части многих мастеров зомби-ужасов. Чего только здесь не увидишь! Бешеный разгул фантазии! Сразу становится ясно, что авторам было наплевать на всякие там рейтинги и ограничения насилия.

Если вы любите в фильмах ужасов кровавый беспредел и шокирующие кадры, то удовольствие гарантировано на 100%. 

Беспощадный трэш.

8 из 10