Карьера многих успешных спортсменов (причем вид спорта не особо важен) - это почти всегда невероятная, удивительная, а порой и шокирующая история. Ничто не дается в жизни просто так, всегда нужно бороться и побеждать, не взирая ни на какие трудности. Такими людьми можно и нужно восхищаться. Итак, 'Боец'.

И в самом деле - очень сложно поверить, что все, описанное в фильме, произошло на самом деле. Но жизнь сама по себе вещь непредсказуемая, а значит случиться может все, что угодно. Поэтому поверим создателям на слово и будем наслаждаться качественным кино. А уж в этом-то сомневаться не стоит.

Это история не только о восхождении на спортивный престол, но в большей степени о любви и дружбе, о семье, и в основе своей именно о ней. История спортивных достижений, я бы сказал, здесь играет скорее роль 'фона', на котором развивается основная сюжетная линия. Это драма о семейных отношениях между детьми и родителями, между супругами, между братьями.

Семья - самое ценное, что может быть в жизни человека. Это на самом деле так, но с другой стороны нужно уметь разделять семью и карьеру и это видно на примере биографии Мики Уорда. С самого детства самым ценным и святым для него была семья, в особенности мама и брат. С годами это чувство лишь усиливалось, мысль о том, что он своей жизнью обязан матери и брату брало верх над всем остальным. Он беспрекословно подчинялся им, истинно веря в то, что вместе они смогут прийти к победе. Мать души не чаяла, что в нем, что в Дике и она категорически отказывалась передавать их судьбу в чьи бы то ни было руки, мотивируя это тем, что только она одна способна понять своих детей и дать им дорогу в жизнь. Дик был способен научить брата технике боя, защите, дать ему профессиональные навыки и подготовить физически. Но не более. Достигнув определенных высот в карьере боксера он внезапно остановился. Можно предположить, что он расслабился, что ему начало казаться, что всего в жизни можно легко добиться, легко решить любые проблемы, нужно лишь знать правильный подход (самый яркий пример - сцена в машине, когда он поет плачушей матери какую-то им обоим дорогую песню). И это чувство легкости, безнаказанности он постепенно, сам того не замечая стал прививать и брату. 

До поры до времени этот тандем даже приносил некоторые успехи. Но в один прекрасный момент Мик начал понимать, что собственные амбиции и фанатизм каждого из них не приведут ни к чему хорошему и нужно идти дальше. Первой его индивидуальной победой стало знакомство с Шарлен, затем он поборол свою семейную преданность и отказался от помощи матери и брата, далее по нарастающей - новый тренер, агент, победы в крупных турнирах. Но все-таки самую величайшую победу в своей жизни он одержал, когда смог найти оптимальный баланс между спортивной карьерой и отношениями с семьей. И не он один. Шарлен поняла, как важна для Мики его семья. Мать осознала ложность своих убеждений и дала сыну возможность самому выбрать свою судьбу. Дик, взглянув на себя стороны и увидев слезы отчаяния в глазах родственников и в особенности сына, полностью порвал с жизнью на 'темной стороне' и стал тренером, самой твердой опорой для своего брата, как он всегда и мечтал. Это была общая победа.

Эта история стала и маленькой победой для актеров, ибо для нашего времени столь сильная актерская игра всего состава встречается не часто. Если честно, язык не поворачивается назвать здесь Дика Кристиана Бэла героем второго плана. Все-таки эта история о 'восхождении' двух братьев, каждого на свои высоты. Но Кристиан, как актер здесь выглядит намного сильнее. Его игра вызывает восхищение, во всех эпизодах с его учатием именно на нем сосредотачивается основное внимание (кстати сказать, несколько раз у меня проскакивала мысль, что здесь он уж очень похож на Горшка из 'Короля и Шута'). Ведь переход от вечно веселого, беззаботного Дикки, до Дика - сильной личности, можно передать лишь засчет профессионализма актера. Что мы и видим. Вот насчет лучшей женской роли для меня есть некоторые трудности. Что Мелисса Лео, что Эми Адамс - в этой картине они шли вровень, каждая отдавала всю себя, дабы показать характер своей героини и дать возможность зрителю в полной мере погрузиться в ее внутренний мир. Для Марка Уолберга задача здесь была особо сложна, ибо нужно кроме красочных боев показать себя и как драматичного героя, ибо его персонаж, вместе с героем Бэйла, является центральным в этой истории. В принципе, задача оказалась ему вполне по силам, но все-таки в некоторых сценах от него хотелось чуть большей эмоциональности. 

Главное, никогда не сдаваться, не жить днем вчерашним и былыми победами, а двигаться вперед, к новым высотам и достижениям. Какие бы не были трудности на пути, нужно терпеть и прорываться вперед, шаг за шагом. В конечном итоге цель обязательно будет достигнута и будет сладок вкус победы. 

Безусловно, один из сильнейших фильмов 2010 года.

10 из 10