Вас ждет почти два часа веселья с перерывами на недолгие, но неуместные и затянутые диалоги. Но поверьте, оно того стоит. Вы получите заряд веселья и позитива, потому что каждый найдет для себя что-то смешное в этом фильме.

Простой парень, который очень любит марихуану, отдавал очередную повестку, как стал свидетелем убийства. Конечно же его заметили и вычислили. Но началось все с обычного косяка. Хотя нет, наоборот, с необычного косяка - 'ананасового экспресса'.

Это настоящая криминальная комедия, которая поражает своей беззаботностью и жизненными взглядами главных героев. В фильм много приколов, которые надолго запомнятся, например, как Сол ловил машину ;) . Но кроме приколов есть еще и сюжет, причем сюжет-то неплохой. 

Это не обычная американская комедия с кучей пошлого юмора, это американская комедия с кучей укуренного юмора. А герои настолько вжились в роль, что, думаю, после съемок не могли выйти их ролей еще пару часов.

Сет Роген в этом году снялся в нескольких комедиях, и все они получились очень смешными. В каждом фильме такого жанра его появление вызывает море положительных эмоций, потому что на такого добродушного актера нельзя смотреть без улыбки.

Джеймс Франко удивил. Не ожидал, что у него так классно получится сыграть роль 'доброго наркодилера'. Пожалуй, его роль понравилась больше всего в фильме. Он зажигал без остановки, вечно веселый парень, который верит в настоящую дружбу.

Эта комедия войдет в пятерку лучших в этом году. Хотя юмор там и спецефичен, но настроение поднимает, а не это ли самое главное в жанре 'комедия'?

8 из 10