Выходец из Арканзаса режиссёр Дэвид Гордон Грин начинал свою карьеру с драматических и мелодраматических кинолент, в период работы с которыми успел познакомиться с Кэйт Бекинсэйл, Сэмом Рокуэллом, Кристен Стюарт, Джэйми Белл... Но, увы, в этом подряде особых лавров Дэвид Гордон Грин не снискал и тут подоспело предложение снять фильм комедийного жанра, подготовкой сценария к которому занимался Сет Роген, не последнее лицо, прикоснувшееся к нескончаемому мультсериалу 'Симпсоны'. 'Попробовать себя в новом русле? Почему бы и нет!' и Дэвид Гордон Грин согласился на этот крайне авантюрный проект, рассчитанный на целевую аудиторию, состоящую из школьников и студентов младших курсов.

Картине 'Ананасовый экспресс: Сижу, курю' дали определённый рекламный 'движок', что впоследствии и сыграло главную роль на том, что фильм с этим странным названием прошёлся по кинотеатрам с должной заполняемостью залов и это положило в кассу картины более 100 миллионов долларов при 20 вложенных. Что же, Сет Роген показал себя ещё и грамотным продюсером, денежные прибыли от первой его работы сценаристом в большом кино ('SuperПерцы') помогли раскрутить 'Ананасовый экспресс...'. Трейлер был напичкан главными увеселительными эпизодами из фильма, так что молодёжь с воодушевлением отправилась на просмотр.

Что же они там увидели? Можно сколько угодно талдычить, что два главных героя 'Ананасового экспресса...' - Дэйл и Сол - это два придурка, посмотрев на них молодёжь должна понять, что курение 'травки' - это плохо, от них мозг тухнет, поэтому, детишки, не будьте такими, как Дэйл и Сол. На самом-то деле, на самой что ни на есть поверхности, потому что глубокой эту комедию назвать язык не повернётся, находится чуть ли не наглядная агитация по-голландски (разрешить лёгкие наркотики). И не надо заявлять про предоставленный рейтинг фильму (18+), молодёжь чуть младше 18-ти тоже потянулись к этой картине, и будут потом хвастаться перед погодками, какие они 'крутые', раз увидели этот фильм как 'запретный плод'. В плане морали и подготовки неокрепших умов 'Ананасовый экспресс...' явно подкачал. И это главный негатив.

А теперь о позитиве: фильм действительно смешной! Несмотря на обилие пошлых шуточек всё же они оказались вставлены по делу, нет откровенной 'чернухи'. Благодаря Сету Рогену и Джеймсу Франко, сыгравших Дэйла и Сола соответственно, шуточки звучат уместно, будто сказаны впопыхах, будто герои фильма истинно так разговаривают и думают. Конечно есть некоторое несовпадение в характере Дэйла: он работает и ведёт себя как отъявленный негодник, но оказавшись рядом с Солом, затащив его в неприятную историю, где на кону их жизни, он резко меняется и становится запуганным великовозрастным раздолбаем, что даже непонятно, как такая красивая девушка, как Энджи (Эмбер Хёрд) вдруг обратила на него своё внимание. Хотя это объяснимо: вначале Франко и Роген должны были играть обратные роли, а Франко-то больше обольстителен для девушек.

Явным плюсом картине стало и то, что она не лишена постоянного движения. Редко наши придурковатые герои останавливаются (ну что делать, если у тебя на хвосте преступники и продажные копы, решившие вас отправить на тот свет?). В этом постоянном движении и происходит так, что свои 'сортирные' шуточки герои произносят будто впопыхах, выдавая их будто от сердца. Действительно, Роген и Франко составили забавный дуэт, а последний вообще довольно откровенно рискнул, ведь он не только друг Питера Паркера (это Человек-паук, кто вдруг не в курсе), но ещё и отличался ролями в куда более серьёзном кино, а тут он запоздалый хиппарь, постоянно обкуренный. Как же он мог? Но ничего, он и в комедии смотрелся даже в идиотском образе очень хорошо и смешно, что и необходимо для комедии. А ещё оба персонажа доводят до зрителя насколько важна сила дружбы. За это отдельное спасибо!

В общем, если отбросить мораль и осуждение по поводу лёгких наркотиков, то получается, что 'Ананасовый экспресс...' при всей его глупости оказался довольно-таки забавной и часто смешной комедией, обладающей силой донести как важна дружба и взаимовыручка.

7 из 10

P.S.: за драку, которую устроили Роген, Франко и Дэнни МакБрайд можно было давать награду (и смешно, и стрёмно и качественно, как в заправном боевике).