Окончательный интерес я проявил к этому фильму после просмотра фильма Грега Моттолы 'SuperПерцы', который неожиданно стал для меня одной из лучших комедий которых я видел. Но 'Ананасовый экспресс', это не то, что я думал.

Сначала я не понимал о чем фильм, хотя таки комедии обычно ни о чем. Потом я, понял, что происходит на экране и мне уже начал нравится этот фильм. Сюжет, далеко не лучший и любопытный получился. Он смешной, но смешных моментов мало за весь фильм. И кстати, мне бы и в голову не пришло то, что ананасовый экспресс - это травка. Если честно, я думал полностью о другом значении этих слов. Я не смогу назвать эту комедию отличным вечерним просмотром с друзьями, одному, только если можно посмотреть. То, что происходит на экране напоминает бешеную комедию 'Мальчишник в Вегасе' и убийственно смешных 'SuperПерцев', только взяли с каждого по кусочку и сняли своё, хотя в это время мальчишник ещё не выходил. Тут также чуть ли не каждые пять минут напоминают о травке, так что сразу скажу, что лицам до 18 лет не смотреть. Мне довелось ещё увидеть экспресс в UNRATED версии, ничего особенного такого не было.

Отдельной неожиданностью была роль Джеймса Франко, которого мне просто не привычно видеть в такой роли, да и вообще в комедиях. До этого я его видел в комедии 'Безумное свидание', я не знал, что он там снимается, и был в шоке, когда промелькнул в середине фильма. Думаю, это его жанр. Конечно в таких комедиях как, Ананасовый экспресс, должен появляться Сет Роген, в виде актера и сценариста. Играет он одни и те же роли, так что мне это, все ровно. Ему только в комедиях сниматься, другие жанры будут не по нему. Я думал больше, в фильме будет появляться Денни МакБрайд, для меня видеть в такой роли его не тоже не привычно, хоть и снимался в комедиях, то это не то. Это совсем другая роль, но отличная по моему мнению. Больше мне понравилась драка трех героев в его доме, такие драки и должны быть в комедиях.

Дэвида Гордона Грина я не помню нигде. Прошлые фильмы я не видел, но этот запомнится мне больше. Он справился с тем, чем надо было. Работой я доволен. В сценаристах сидят такие знакомые лица, как Сет Роген, Ивэн Голдберг и Джудд Апатоу. Причем последний был продюсером. Они писали сценарии к такому шедевру как, 'SuperПерцы'.

Итог: Не шедевр, но смотреть можно. Меня разочаровало в основном начало фильма и малое количество юмора. А сюжет, это нечто. Давно я такого не видал.

8 из 10