После «Рокки», «Бешеного быка», «Али», «Нокдауна», «Малышки на миллион» - что еще можно нам предложить такого, чего мы еще не видели в жанре «фильм про боксера»? У нас были истории в стиле «из-грязи-в-князи-и-обратно», были и нешуточные драмы о борьбе спортсмена с внутренними и внешними врагами, и безвозвратно ушедшие славные времена – что мы еще не видели в спортивных биографиях про восхождения и падения?

Семейная драма в своем лучшем проявлении, и только во вторую очередь кино про боксеров – вот что такое «Боец». Все внимание приковано к двум братьям в исполнении Марка Уолберга и Кристиана Бэйла, и к их матери, которая по совместительству является менеджером выступающего на ринге Микки – своего младшего сына. А поединки – только фон. И самое потрясающее – это, конечно, Кристиан Бэйл. 

Я всегда знал, что он хороший актер. Но я не знал, что до такой степени.  Как только я увидел на экране грязноватого Дикки – худого, с тонкой шеей, безумным взглядом, постоянно дергающегося и кривляющегося, изо всех сил пытающегося делать вид, что он вовсе не опустившийся наркоман, а славный боец и опытный тренер – я открыл для себя нового Бэйла.

Подбор актеров блестящий. Кстати, Уолберг хоть и теряется на фоне Бэйла, но все равно это одна из лучших его ролей. Парень оказался классным драматическим актером с большими амбициями и возможностями. Своего «Оскара» он еще заберет – величайшая роль Уолберга впереди.

P.S. Лучшая сцена - поход Микки и Шарлиз в кинотеатр! 

9 из 10