Человек я весьма уклончивый - над шутками друзей почти не смеюсь, многие комедии, которые по просмотру трейлеров, представляют собой просто лавину смеха - смотря их я не испытываю ровным счетом ничего. Но.. Ананасовый экспресс просто заставил меня задохнуться от смеха. Ощущая просто боль в животе, я поняла - это то что как раз мне и надо: отличное настроение на весь день и понимание того, что надо посоветовать друзьям этот фильм.

Итак:
Дэйл Дентон - разносчик судебных повесток. Скуривает в рабочий день более 20 косячков - следовательно работает в 'укуренном' состоянии.

Сол - нарко-диллер Дэйла. Безмятежное существо, у которого есть любимая бабуля. Герой ходит все время в пижаме, толкает покупателям травку - в общем радуется жизни и ловит ежедневно кайф.

Однажды толкает Дэйлу новую травку под названием 'Ананасовый Экспресс' - этакой внучок забойных 'Голубой устрицы'/'Афган куша' и 'Северного Сияния'/'Суперкрасной Отмороженной Снежинки'.

От этого внучка и начинаются проблемы. Сол - единственный в городе, у кого есть эта зараза.

Прикупивший отборной травки, Дэйл возвращается обратно на работу. Разнося очередную повестку, он становится свидетелем убийства. Распсиховался Дэйл, наделал много шума! Он привлекает внимание убийц! Дурак Дэйл даже улики не смог спрятать - оставил окурок Ананасового экспресса.

Как назло, один из убийц - главный главный поставщик травы, знавший все и вся, а его помощник тетка-коп. Ну из этого хорошего ничего не выйдет - Дэйл и Сол, собрав манатки (мешок 'экспресса'), пустились в бега..

В фильме очень много чего интересного, но смешного еще больше. Эти крики, ругательства, бега, погони, выбивание ногой лобового стекла машины, бега в лесах, драки, ломания сотовых и домашних телефонов, не убивающийся друг по имени Ред.. ооо можно еще столько много рассказать..

Сет Роген и Джеймс Франко сработались на славу. В особенности было смотреть на второго. Просто узнала с другой стороны. Никогда не думала, что он, сыгравший серьезного Хэрри в Человеке Пауке, будет таким раздолбаем здесь. А какая у него озвучка! Монолог 'Эльдорадо! Легенды не врут..' просто выучен мною до зубов.

В общем, фильм для поднятия настроения, вне зависимости какое оно у тебя.

8 из 10