Начинающий писатель возвращается домой, где живет вся его родня. Детство у Майкла Тэйлора было не очень-то счастливое: мать пресмыкалась перед самодуром-отцом, который мнил себя непризнанным гением литературы. Срывал свою злость отец Чарльз и а мальчике, заставляя его следовать глупым правилам и ограничениям.

Майкл написал книгу о своем детстве, которая еще не вышла в свет, но  вот-вот должна выйти. В ней он описывает всю юную пору со своей точки зрения, обличает, как он считает пороки и ошибки отца. Но все ли правильно он оценил?

Лиза Тэйлор (Джулия Робертс) погибает в автокатастрофе с участниками семьи, где каждый был виноват отчасти и каждый себя винил. Воспоминания как будто с новой силой нахлынули на Майкла и это заставляет его ненавидеть отца.

Но анализируя события произошедшие в детстве со взрослой точки зрения (Майклу дается это нелегко, он понимает, что ненавидеть отца глупо - он потерял в жизни все: жену (даже когда она была жива - она спала с коллегой Чарльза), сына, отчасти уже и дочь, талант, признание, все мечты. Этим он и наказан жизнью, он превратился всего лишь в старика.

8 из 10