Эту рецензию мне было невероятно сложно писать, потому что фильм мне очень понравился! Мысли путаются, слова, чтобы описать этот фильм подбираются с трудом, а внутри как будто посветлело… ощущение, словно внутри распахнулись давно закрытые окна и впустили теплый свет. Некое внутреннее сияние и легкость – вот какие эмоции ощущаются после просмотра картины.  Для меня «красавчик» стал не только ярким пятном на фоне массы посредственных романтических комедий, но и одним из любимейших фильмов, который я буду пересматривать и рекомендовать своим друзьям.

Фильм потрясающий и исключительный от начала и до конца! Он по-настоящему качественный и даже бывалым киноманам придется по вкусу. Главное достоинство этого фильма – сюжет, который, в отличие от многих американских картин, подкреплен идей, имеет моральную подоплеку. «Красавчик», как и его продолжение, - это занимательная психология по-немецки, гид в различных аспектах отношений. Чувствуется, что к сценарию Тиль Швайгер подошел по-философски и с юмором, вероятно, исходя из личного опыта. Этот  фильм учит позитивному подходу к жизни. К каждой неудаче, даже к отбыванию наказания, главный герой Лудо относится с оптимизмом.

К слову о героях. Думаю, не я одна пришла к выводу, что все они – герои нашего времени. Лудо Деккер – вечно молодой, несерьезный и преуспевающий бабник, радующийся жизни, а Анна Гоцловски (Нора Чирнер) – добрая, слегка ворчливая молодая воспитательница детского сада, от рождения неуверенная в себе серая мышь. Какие знакомые лица не правда ли?: ) И казалось бы, что может быть общего у столь разных людей, тем более имеющих за пазухой старые обиды детства. Но как оказалось, очень даже может, просто надо дать друг другу шанс, и получится вот такой вот замечательный тандем! В каждом герое есть своя харизма, своя изюминка, неповторимая особенность, и, лично у меня, все вызывают симпатию, кроме гадкого водителя такси, конечно! 

Не могли не вызвать улыбку очаровательные дети Тиля Швайгера, сыгравшие эпизодические роли малышей детсада (особенно малышка Эмма Швайгер).  Курьезы во взаимоотношениях взрослых и детей не раз заставляли улыбаться  от умиления и смеяться до слез. В целом, появление детей только добавило картине еще больший колорит. 

Шутки неоднообразные и местами изобретательны, для кого-то даже пошловатые, но знаете, во-первых, как учит этот фильм, с юмором надо относиться ко всему, даже к интиму, а во-вторых, это все таки немецкое кино, что вы хотели: )

Режиссура, игра актеров, сценарий и, кстати, музыка (которая уже у меня в плейлисте) – все было на высшем уровне, сделано по-настоящему с немецким качеством. Для себя же после фильма я оставила любимые моменты и просто хорошее настроение!