Впервые, посмотрев кино, я не могу пройтись по актерам, режиссуре, сценарию, по деталям и прочим вещам. Даже скорее, не хочу. Впервые.

Именно потому я не могу точно описать 'кинокреативные' причины, по которым вы должны его посмотреть (а посмотреть вы его должны).

Я, пожалуй, могу привести лишь одну причины. Причину внутреннюю. У этой картины есть душа. 

Фильм очень умело выстроен. В нем показывают вещи по-настоящему страшные, тяжелые, непростые. Но постоянные переходы и великолепные диалоги смягчают все это, делая все эти вещи не простым ударом по психике, как делать нынче, да и всегда было, модно, они делают их намного глубже. Мы чувствуем это все не только со стороны страдальца и рыдаем над его горем. Мы чувствуем и причины, мы видим эти ситуации с разных сторон, что дает нам редкую возможность сделать свои выводы. Увидеть и понять все по своему, а не так, как нам навязывает автор.

Картина удивительно многогранна, в ней очень много скрыто, что говорит об авторском подходе, о хорошем авторском подходе. Деннис Ли не просто выложил нам историю. Он дал нам в нее окунуться, по собственному желанию, без принуждений, без пинков. И мы, вынырнув из нее и посмотрев титры, ощущаем удивительное послевкусие. Мы ощущаем жизнь.

За это ощущение жизни -

9 из 10