Когда идешь, и ищешь что-то непохожее на все остальное, то всегда натыкаешься на альтернативу того, что хочешь представить себе идеалом. 

Каждый сталкивался с этим, согласитесь? Так и наш герой. Бредя по пустоши вселенской необратимости, он натыкается на необыкновенно 'странное явление': воспоминание из прошлого, никогда его не посещающее до данного момента. Не вызывающее ностальгию и приятные чувства, а наоборот: удивление и разгневанность, неприязнь и оттолкновение, взращивающие в нём самые негативные и 'портящие его реноме' чувства. 

Наш протагонист столкнулся с действительно серьезной проблемой. Выбор между сердцем и желанием, сопровождающейся извечной борьбой.

Задаваясь вопросом: 'А может это и есть она?', он всегда плавал в тине непонимания и самовлюблённости. В его жизни появилась искра из прошлого костра, зажегшая пламя в его душе, что впоследствие переросло в вечный (надеюсь) огонь. 

Судьба его сталкивала с дикими соблазнами и препятствиями, сложностями выбора и крайне дикими поступками, превращала в робота, но он всегда имел человечную составляющую, которая преобладала и превратила его в настоящего Людо Деккера.

Тиль Швайгер является талантлейвейшим актёром... и режиссёром ('Босиком по мостовой'), воплотившим образ 'Красавчика'. 

В данной картине нет ничего льющего напряжение и чувства непонимания. Отличное кино для всех: и для тех, кто хочет что-то посмотреть, и для тех, кто запутался и не может выбрать, и для влюбленной пары...

10 из 10