Когда ты подросток, жизнь предстает для тебя в ином цвете. Ни забот, ни хлопот, в голове только парни, подруги, вечеринки, первые шаги к взрослению, не только духовному, но и физическому, пикантность французских поцелуев и незабываемая первая влюбленность. Милы подростковые нелепости, которые так забавляют взрослых, но сводят с ума детей. Когда тебе 14, эмоциональные колебания достигают нереальных амплитуд, и ты уже не можешь остановиться. Это здорово, это есть, или было, у каждого - детство.

Если вы еще не заметили, я уже женщина: я ношу лифчик.
Смотреть, как целуются старики за 30, это ужасно!.

Первое 'хочу', первое 'нельзя' маленькой Джорджии, считающей себя уже взрослой женщиной, окруженной прекрасными, верными подругами, похожими на нее. Не проходит ни дня без обсуждений школьных новостей, примерок нарядов, тестов на привлекательность, нескончаемых разговоров о подробностях опыта каждой в поцелуях, и, конечно, эти сногсшибательные мальчики-спортсмены и бас-гитаристы, которые тревожат сентиментальные девичьи сердца. Для этой роли смазливый Аарон Джонсон просто идеален.

Просто боги секса!
Сейчас парням не нужны веселые девочки

Сцена с первым поцелуем на базе делового соглашения комична, но наивна и мила. Желание все попробовать, приоткрыть завесу в мир взрослых, думаю, знакома многим, и на какие только глупости не пойдут одержимые и томимые подростки, лишь бы узнать, что это за штука такая 'поцелуй' и с чем её едят.

'Мама дала мне крем от усов!' и 'Теперь твоя очередь брить мне подмышки!', - вот фразы, которые вывели меня из равновесия, заставили смеяться перед экраном, как маленькую. 

И, наконец, финал, который ну никак не мог закончиться не иначе, как  поцелуем под звездами и хэппи эндом. 

'Ангус, стринги и поцелуи взасос' я впервые посмотрела 4 года назад и сделала это вовремя. Фильм, который ещё долго будет нравится подросткам, фильм, который стал отчасти лейтмотивом моего собственного взросления.