В литературе и кино за последние десятилетия активно развивается тема исхода человеческой цивилизации по тем или иным необратимым причинам. Вот и Найт Шьямалан  решил высказаться на тему возможного постапокалипсиса со свойственным ему налетом загадочности. В рамках этой истории люди столкнуться не с глобальным потеплением, кометой-убийцей или ядерной войной — нам предстоит осознать страшный рок таинственного «явления».

  Первые тревожные события здесь не откладываются в долгий ящик на фоне продолжительного знакомства с главными героями, как это обычно бывает в похожих проектах. Уже в первой сцене фильма улицами Нью-Йорка прокатывается волна загадочных и необъяснимых самоубийств. Интрига действительно располагает узнавать подробности всего происходящего, не пропускать диалоги, обрывки информации из разных уголков США. Честно говоря, не совсем понятна причина той изничтожающей критики, которая обрушилась на эту работу Шьямалана, ведь, несмотря на ряд недостатков, картина действительно интересна и хочется узнать, что случится в следующей сцене и каков будет исход всей истории. Что раздражает, так это, пожалуй, излишний уровень пафоса в повествовании, касательно как непосредственно таинственных событий, так и местами поведения героев. Есть и откровенно глупые моменты, как, скажем, брешь в защищенности в автомобиле в виде небольшого отверстия, когда вся конструкция сама по себе не герметична. И еще одним существенным минусом является однообразие — Шьямалана использует те же самые приемы, которые мы видим не только на протяжении фильма, но с ними уже хорошо знакомы по предыдущим работам режиссера.  

   Ложка дегтя здесь, безусловно, присутствует, но если не строить больших ожиданий, впечатлений от просмотра хватает вдоволь и даже возникает желание вернуться к истории со временем. По уже установленной традиции мы наблюдаем глобальные последствия на примере нескольких героев, семьи. Марк Уолберг с отведенной ролью справился достойно, но, мне кажется, можно было подобрать актера с более драматическим профилем. С другой стороны, перед нами в большей степени мистическое повествование, чем тонкая история о судьбе брошенных на произвол душ. Поэтому актерский ансамбль получился в итоге нейтральным. Картина, даже ближе к концу, еще способна удивлять интересными идеями, местами довольно спорными. Так как большая часть повествования проходит далеко от крупных американских городов, довольно интересно передана атмосфера глубинки. 

   Фильм не хватает звезд с неба, но это во многих смыслах интересная и даже интригующая история на известную тему. Топорность и шаблонность героев и событий компенсируется рядом любопытных идей и самим путешествием персонажей по стране с целью избежать прискорбной участи. В целом, проект довольно среднего, но более чем достойного качества.  

7 из 10