После ошеломительного успеха своей первой картины, братья Коэны решают не продолжать эксперименты с жанром триллера, а сосредоточиться на чем-то еще. На чем-нибудь столь же умном и завораживающим, но при этом не настолько пугающим. Так родилась разухабистая криминальная комедия, которая оказывается куда глубже, чем пытается казаться на первый взгляд. Ну что ж, это – «Воспитание Аризоны».

Хай мог бы быть простым и ничем непримечательным работягой, если бы не одно но. У главного героя – взрывной характер и если люди начинают его раздражать, то у Хая руки так и чешутся совершить какое-нибудь правонарушение, к примеру ограбить супермаркет. К сожалению, Хая как правило ловят за этим занятиям полицейские, после чего сажают в тюрьму месяцев на восемь. Но нет худа без добра, и в тюрьме Хай знакомиться с очаровательной полицейской – Эдвиной, которой вскоре главный герой сделает предложения и ради любимой даже соглашается порвать со своим преступным прошлым. Почти. Ну согласитесь от старых привычек так трудно избавиться, а тут еще жена не может иметь детей, ну как тут устоишь перед соблазном совершить какое-нибудь преступление, особенно если сим правонарушением является похищение младенца? Вот и Хай не смог, но только он даже представить не смел во что выльется вся эта авантюра и что за ним начнет охоту «байкер из ада»…

Итак, перед нами очередной фильм братьев Коэнов, который посвящен усыновлению детей, а так же связанной с этим делом ответственностью. Скажете что видели нечто подобное в десятках если не сотнях драмах? Ну да, я сам нечто подобное видел неоднократно, но одно дело нечто подобное видеть в драме, снятой специально для телевиденья, а совсем другое смотреть фильм от режиссеров, которые плевать хотели на всяческие законы и условности и в своей привычном стиле, стиле наполненном цинизмом и черным юмором, братья-режиссеры показывают как же обстоят дела с усыновлением, да и вообще с заведением потомства, на самом деле. И да, дела обстоят далеко не так уж весело и радужно, как это кажется на первый взгляд, и все дело в том, что для большинства людей завести ребенка это сродни веселому приключению. Для них ребенок является чем-то вроде заводной игрушке, к которой поставляется инструкция в виде книг, написанных фригидными женщинами и пожилых мужчин, что ребенка видели разве что по телевизору. Замечу, это не пустые слова, так как в данной кинокартине ни один персонаж не знал как себя стоит вести с младенцем, а потому герои воспринимали последнего как нечто само-собой разумеющееся и необязательное. Как забавного зверька с которым можно играть и говорить окружающим, что это мое. И братья Коэны задают зрителю один простой вопрос – а готовы ли вы взять на себя ответственность и завести ребенка или же для вас младенец будет тем же чем и для героев картины – живой и милой игрушкой, а никак не живым человеком?

Но помимо этого и ряда других вопросов, данный фильм также пытается всячески развлечь зрителя. Тут вам и ограбление супермаркета с участием лихих полицейских решивших поиграть в ковбоев, своры собак и незадачливого главного героя решившего украсть памперсы. Тут тот самый «байкер из ада», который судя по всему вырос либо в детском доме, либо что более вероятно на улице и оттого перед зрителем предстает грязные, циничный и жестокий человек, что готов уничтожить все живое на своем пути и продавать младенцев тем кто ему больше заплатит. Кстати татуировка в виде дятла Вуди, на груди «адского гонщика» и татуировка на руке Хая наводят на мысли, что герои могли быть родственниками. Странное конечно предположение, но черт, это ж Коэны, от них и не такого можно ожидать. Тут много чего еще, но опять же лучше один раз все это увидеть чем десять раз прочитать.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм получился легким, забавным и в тоже самое время достаточно тяжелым и умным зрелищем, которое способно угодить как тем кто привык к многогранным комбинациям в картинах братьев Коэнов, так и к развлекательным криминальным комедиям, которые ни к чему не обязывают. После же финальных титров возникает лишь один простой вопрос – а не являлось ли все происходящее сном? Сном, наполненным причудливыми образами и аллегориями навеянный зрителю творчеством братьев Коэн? Сон, который откровенно и без прикрас говорит – посмотри в зеркало, ты можешь стать лучше, вот прям сегодня, а все что для этого нужно, так это лишь вспомнить, что такое – быть человеком.

7 из 10