Вы любите юмор? Вы любите любые его проявления, особенно когда они гармонируют с любовной темой? Тогда несомненно, данный фильм для вас! Вам будет над чем посмеяться, ведь фильм – легкий, интересный и понятный для восприятия.

Если вы из категории молодежи – то тем более. Так как фильм рассчитан на подростков преимущественно и современную молодежь в целом.

Итак, главная героиня, как любой аналог в ее возрасте, 14-ти лет, мечтает о принце на белом коне. Сказано образно, но так оно и есть. Завидует тем девочкам, у кого есть парни, буквально облизывается при виде них, как если бы увидела вишневый пирог, при котором «текут слюнки». Она живет в семье, в которой не ладит с родителями, ей постоянно мешает к тому младшая сестра. И она мечтает отгородиться от этих проблем и зажить настоящей жизнью, ведь как она считает – она уже взрослая.

Периодически попадая в различные забавные ситуации, главная героиня Джорджия демонстрирует нам свой взрывной характер, свой сумасшедший нрав и любовь к веселью и развлечениям, вместе со своими подругами они этим и занимаются, плюс – неуемные поиски парней.

Именно этими качествами юное дарование сумело пленить красивого парня из ее школы, с которым она чудесным образом познакомилась. Она естественная, простая, легкая и никого из себя не строит, чем и привлекает молодого человека.
Иной раз необходимо задуматься, что стоит быть самим собой, быть естественным.
Будь собой – и люди к тебе потянутся.

Фильм можно пересматривать неоднократно, каждый раз открывая для себя что-то новое.

10 из 10