Не могу без улыбки вспоминать этот фильм!

Кажется, это лекарство от любой сердечной драмы: если вы на данный момент в отношениях, то этот фильм наглядное пособие по женской и мужской психологии; если вы только что расстались, то найдете утешение, вместе с Анной рассуждая на тему: 'Какие мужики все козлы!'; неуверенным в себе девушкам, считающим себя непривлекательными этот фильм еще раз покажет, что даже самая неуклюжая, полноватая, очкастая неудачница, какой, к слову, Анна покажется только на первый взгляд, может привлечь внимание и растопить сердце даже самого заядлого бабника.

Конечно, шаблон сюжета банален, но что-то отличает этот фильм от других подобных картин. Может, особый стиль, присущий съемке и исполнению главной роли Тиля Швайгера, я, возможно, плохо разбираюсь в актерских навыках, но ему веришь, такие глаза не могут врать. Или все дело в Анне, такой милой недотепе, попадающей в разные комичные ситуации. Может дело в музыке, которая отлично дополняет моменты. Или в том, что это не просто поверхностная комедия, а комедия СО СМЫСЛОМ.

В любом случае, после просмотра этого фильма возникает желание пересмотреть еще раз. А это, как мне кажется, и есть главный признак, отличающий 'плохой' фильм от 'хорошего'.