В данном случае, спорный вопрос. Ведь в детстве они конфликтовали, тут скорее дело случая, стечении обстоятельств, которое позволило узнать друг друга с неизвестной ранее стороны. Эта задумка показалась интересной, конечно маловероятной по жизни, но смотрибельной с улыбкой и приятными мыслями.

Порадовал фильм, нечто динамичное,  навивающее романтическое настроение.

Именно для себя я отметила определенные моменты, которые вызывали улыбку и одобрение: 

По началу: это отношения друзей-партнеров, их диалоги, рассуждения, приключения и нелепости в которые они попадают, пытаясь хорошо выполнить поставленную перед ними, шефом, задачу.

Так же: девушка налетает на автомобиль и упав, в минуту когда сбивший ее водитель поправляет ей очки она улыбается...ни истерик, ни криков, а милая улыбка.

Следующий момент: Анна приходит к Людо и сидя на диване рядом с коленями, рассказывает  детали сборов перед свиданием.

И конечно же, финал: он и она - в обнимку  на заднем сидение машины, счастливые и влюбленные, Анна кладет свою голову рядом с его ухом. Все так спокойно и гармонично.

С одной стороны, это все кажется столь не запоминающим и мимолетным, но  меня зацепили эти кусочки больше всего, и именно благодаря им, я ставлю плюс один  к общей оценки фильма.

И хотелось бы отметить неплохое звуковое сопровождение, приятная музыка, и как мне показалась, весьма  к месту подобранная.

Если говорить о картине в целом, то очень удачная работа в подобном жанре. Сюжет интересен,  снято хорошо,  смешных моментов масса, романтическая нотка присутствует, милых радостей в избытке. 
Суммируя все это, моя оценка 8 из 10. И я с удовольствием посмотрела бы сиквел Красавчика.