Он - закадычный ловелас, в голове которого только секс и мысли о том, как сделать новую сенсацию. Он меняет подруг, как перчатки. Он знает об отношениях все. Все, кроме настоящей любви.

Она - милая девушка в очках, работающая в детском саду. В детстве красивой назвать ее было нельзя: железные брекеты на все лицо, огромные очки - в общем хуже не придумаешь. Теперь она выросла и превратилась, ну может не в лебедя, но похорошела явно. Теперь, встретившись со своим врагом детства, она намерена отомстить, причем для этого у нее есть все шансы. 

Управиться с детьми не так то просто, но наш герой Людо с каждым днем привыкает к детям все больше, и не только к детям, но и к их воспитательнице...

Очень веселая немецкая комедия, от столь известного нам по фильму 'Достучаться до небес' Тиля Швайгера. Незамысловатый сюжет, море шуток и веселого настроения сопровождают фильм при просмотре. Поможет расслабиться и развеселиться в солнечный воскресный день.  'Красавчика' нельзя назвать шедевром, но он чуть больше чем любая американская комедия.

Поэтому приятного просмотра!

10 из 10