Кейт всегда была озабочена своей карьерой и ко всему подходила предельно серьезно. Но в один прекрасный день она поняла, что время идет, мужчины у нее нет, а детей хочется. Но самое ужасное, что врачи говорят, что из-за «матки в форме буквы «Т»» Кейт не может забеременеть. Но выход быстро находится – суррогатная мать сможет облегчить такое желанное материнство. Вот только «мамочка на 9 месяцев» оказалось той еще штучкой, что Кейт может и пожалеть о своем желании обзавестись маленьким «бейбисом».

На удивление абсолютно глупый юмор пошел у меня «в то горло», и я получил порцию хорошего настроения при банальном юморе. И хоть в фильме было не все гладко, а ведь жутко раздражали герои, сыгранные Дэксом Шепардом и Стивом Мартином, но женские персонажи все выровняли. Эми Полер и Тина Фей смогли сделать отличный комедийный дуэт. Как-никак обе имеют отличный комедийный стаж на телевидении. Да и Сигурни Уивер отхватила тоже свою порцию восторгов.

Если рассчитываете на уморительную комедию, то не гарантирую, что ее получите – юмор на любителя, просто у меня видимо под настрой попало, хотя я очень этому рад.