Среди нескончаемого потока современных мелодрам столкнуться с этой комедией оказалось приятной неожиданностью.

Неплохое трио в главных ролях, умопомрачительные ландшафты, занятные переплетения сюжета - все это, конечно, повлияло на мою оценку, но все же самое важное значение имела та атмосфера, которая, возможно, даже не относится непосредственно к действию картины.

Здесь вы не найдете бессмысленных душераздирающих сцен, неправдоподобных отрицательных героев, строящих козни прекрасным влюбленным; традиционный 'хэппи енд' не преподносится как некая невероятно смелая и оригинально красивая находка создателей фильма; а на отнюдь не плохих и в то же время ни на что не претендующих шутках не делается особого акцента, а после них нет немотивированных пауз, обычно предназначенных для того, чтобы дать аудитории отсмеяться.

Вердикт таков: фильм - не шедевр, но, уверен, приятный осадок после просмотра у вас останется и уж точно вы не испытаете разочарования.

PS: ну а отдельного балла заслуживает шутливая отсылка к великой 'Касабланке'.