Тебе скучно? Жизнь пошла под откос? Нужны деньги? Нет друзей? Бросила жена? Выгнали родители? Тебя хотят посадить? Запишись в Армию США! Много денег авансом! Уважение сограждан! Крыша над головой и трехразовое питание! Много друзей и масса незабываемы впечатлений! А отпуск будет таким подарком, что покажется Вам вторым рождением! А главное, потом каждый служивший автоматически становится вашим хорошим товарищем, который никогда не оставит в беде! Так уж получилось, что фильм «Счастливчики», являясь, сам по себе, кино очень хорошим стал просто пропагандистским гимном Армии США. Но надо отметить, что армия здесь показана мало, но довольно приукрашена, хоть осветили и многочисленные смерти, и ранения, и даже послевоенный синдром, таким образом, сделав, пожалуй, одну из самых правдивых и изящных пропаганд. Однако, самые мрачные стороны от зрителя утаили, что, учитывая жанр ироничной драмы, простить можно. Достоинства фильма и его художественные качества, однако, идут намного дальше.

Сюжет повествует о трех, не знакомых друг с другом людях, отправившихся домой после службы в армии. Так получилось, что самолет задержался на целые сутки и они договорились взять машину на троих, чтобы самостоятельно добраться до дома. Так и познакомились. Сержант T. K. ранен шрапнелью в пах, поэтому не может вернутся к собственной девушке со столь замечательной новостью и направляется в Лас-Вегас, где профессиональные проститутки, возможно, смогут помочь восстановить утраченную работоспособность. Туда же направляется и Коли Данн, девушка без семьи, которая хочет найти таковую у родителей ее погибшего парня, в знак верности, вернув его гитару. А вот Фред Чиверс в исполнении Тима Роббинса единственный, для кого это не отпуск, а возвращение к семейной жизни на всю оставшуюся жизнь. Вот только внезапно нахлынувшие финансовые проблемы заставляют его также, отчаявшись, попытать счастье в Лас-Вегасе.

«Счастливчиками» фильм назван не случайно, более того крайне выгодно – большинство сюжетных поворотов основано на стечении обстоятельств, что в контексте дорожной истории также выглядит выигрышно. По законам жанра здесь будет множество сюжетных отступлений, раскрывающих героев и их взаимоотношения и хорошо, что Бергер удержал общий уровень на протяжении всего фильма, сделав очень ровную и душевную историю. Тут не имеет значения даже сюжет и хитросплетения – за героями просто увлекательно наблюдать, порой с улыбкой, порой с грустью, что и делает фильм таким привлекательным и не одноразовым. Возможно, мое мнение многие не разделят, но считаю эту работу лучшей у Бергера, даже учитывая нашумевшего «Иллюзиониста».

Фильм также можно отнести к очень легкому экзистенциализму. По крайней мере, к выбору героями своего пути здесь подошли серьезно и вполне осмыслено, как бы непригляден, на первый взгляд, он не был. Несмотря на планы, выбор всегда остается за человеком, и если он его делает, то он уже правильный. В сцене с удаляющимся самолетом всплывает вся грустная ирония возвращения к тому месту, откуда все и началось. Безусловно, красивая сцена с хорошей музыкой, которой не очень-то и баловали по ходу фильма. Даже при всей статичности ее хочется досмотреть до конца, понимая, что продолжения уже не будет.

Итог: приятная лирично-ироничная комедия в стиле дорожной истории о людях, не нашедших себя в этой жизни, что не мешает ей одновременно быть и легким расслабляющим фильмом и открытой пропагандой вооруженных сил США.