Когда я впервые смотрела этот фильм, я ещё не знала, что это экранизация одноимённого романа, первого из замечательной эпопеи Грегори Макдональда. Вне связи с книгами о Флетче фильм смотрится просто отлично, и кажется, что эта роль писана специально под Чиви Чейса. Непосредственный хипарь Флетч, разгуливающий по газетному офису босиком, меняющий одежды и образы поминутно, - персонаж безумно привлекательный, ну и сюжет не подкачал. И даже продолжение, 'Флетч жив' - которое не имеет литературного источника и полностью сочинено сценаристами - не сильно испортило впечатление, несмотря на всю свою гротескность. Я действительно считаю, что это лучшая роль Чиви Чейса. 

Однако книжный Флетч (а книг всего девять) рисуется совсем другим, не таким шутом гороховым, как персонаж Чиви Чейса (при том, что книги не менее смешны). Трудно представить этого смазливого фигляра из фильма мастером журналистского расследования, как ни крути. Наверное, к лучшему, что создатели фильмов не стали тогда продолжать сериал - киношный Флетч, при всём обаянии, себя исчерпал. 

Лучше всего рассматривать фильм и книги как разные произведения. Тем не менее, очень жаль, что в фильм не попали многие фишки романа. Главная - это, конечно, инициалы главного героя. I. M. Fletcher звучит совсем как 'Я - Флетчер', и это многократно обыгрывается в оригинальном тексте.  Кроме того, из фильма можно вывести своеобразную идиому 'проблема Флетча' - я так её и называю, - или 'проблема десяти часов' - когда персонаж должен присутствовать в одно время в пяти разных местах. Как Флетч её решил - в принципе, понятно и из фильма, но не так акцентировано. 

Резюме: Эту замечательную комедию 80-х, безусловно, стоит смотреть, чтобы насладиться искромётным юмором и великолепной игрой Чиви Чейса, и только после читать первоисточник. 

P.S.: Пишут, что сейчас снимается фильм 'Флетч выиграл', по Макдональду. Конечно, уже с другим актёром. Жду с нетерпением -  эти книги просятся на экран.