На тему внеземного разума уже существует огромное количество всевозможных фильмов и сериалов. Где-то инопланетяне представлены таинственными маленькими зелеными человечками, где-то грозными захватчиками, а в некоторых и вообще добрыми друзьями человечества. 

Этот же фильм отличается от всех остальных тем, что инопланетяне это не форма, а прежде всего содержание. Ведь облик они могут принять любой, в зависимости от планеты, на которой находятся, имея ДНК всех живых существ во вселенной. Но совсем другое дело прожить жизнь в этом облике, стать частью мира, в котором ты оказался. 

Вспомним разговор в кафе главного героя с семидесятилетним стариком, заброшенного на нашу Землю в качестве инопланетного наблюдателя: «Люди неразумная раса, готовые разрушить все, к чему прикасаются. Я долгие годы проклинал судьбу, забросившую меня сюда. Человеческая жизнь трудна, но близится конец этой жизни, и я почитаю за счастье, что прожил её». Эти слова могли быть сказаны обычным человеком. Ведь люди часто не ценят, то что имеют, грабят и убивают друг друга по поводу и без, уничтожают природу и загрязняют окружающий мир. Это не может длиться вечно и когда-нибудь человечество поймет и осознает свои ошибки, главное, что бы не было уже слишком поздно. 

А суть фильма, на мой взгляд, состоит в том, что не важно, как ты выглядишь и с какой ты планеты, важно, что у тебя внутри. А по своему внутреннему содержанию мы, как оказалось, не так уж и далеки друг от друга.

10 из 10

P.S.: в этом фильме до зрителя в доступной форме доносятся простые жизненные ценности, ведь не каждый захотел бы увидеть документальный фильм под названием: «Берегите природу», зато очень многие захотят посмотреть красочный экшн под названием: «День, когда Земля остановилась». Я права?