Многие люди, в том числе любители ни на что непохожего и совершенно уникального индийского кино, уже давно посмотрели этот фильм, судя по году его выпуска. А вот я добралась до него только сейчас. А впереди ещё огро-о-о-омный список на просмотр (более 1000 фильмов) творений Болливуда. Так что ещё смотреть и смотреть, на многие годы вперёд. 

А непосредственно этот фильм, необходимо посмотреть каждому родителю и тем, кто окружён детьми, чтобы ещё раз напомнить, что каждый ребёнок - это звёздочка на земле. Очень простой сюжет, но очень трогательный.  Нет слов одни эмоции весь фильм только плакала, словами не объяснишь всего этого, лучше посмотреть. Душевный фильм. Конечно, мальчик очень особенный. Обучение не даётся ему никаким образом. Живёт с своём, особом мире. Он не понимает, что окружает его. Окружение не понимает его.  Его считают тупым и настырным. Казалось бы, нет никакого выхода. И вдруг... Появляется тот, кто тонко понял всю истинную причину проблемы. И любовь, жизнь и радость пришли в сердца всех людей! Отличный фильм! Одни только положительные эмоции после просмотра. Можно только поаплодировать сценаристу и режиссёру за такую прекрасную историю. Этот фильм следует ввести в обязательную программу обучения во всех школах России, хотя бы раз в месяц уделяя ему один урок для каждого класса школы, чтобы родители беспрестанно думали, педагоги умнели, а дети воспитывались и стремились бы только к лучшему.

Спасибо создателям фильма. Удивительный фильм, затронул до глубины души, я плакала. К сожалению наша педагогическая система не способна обучать, и давать знания (за редким исключением), а если бы и в нашей школе появился бы такой педагог, его тут же посчитали бы  выскочкой и дружно сожрали бы не поперхнувшись и как всё это печально… Как жаль, что у нас важней диплом об образовании, а не сам человек со своим внутренним миром... Спасибо за этот фильм, он дал повод к размышлению.. 

Не являясь поклонником Аамира Кхана, должна отдать ему должное, исполнил он свою роль безупречно. Я восхищена его персонажем в этом фильме. И дети актёры тоже невероятно чисты, искренни, настояще. Просто Браво всем!

Здесь мы видим не только великого педагога, но и мать, любящую и страдающую за своего ребёнка. Хоть она и должна не перечить своему мужу, но она терпеливо занимается с ним, утешает и обнимает его и пытается докопаться до сути вещей, когда узнаёт о своем мальчике правду. Хвала таким матерям и без неё мир ребёнка давно бы потерял свои краски. И братишка по настоящему любящий! 

Фильм неимоверно красив, поднял важные в современном мире вопросы роли семьи. Это просто чудо! Какую замечательную идею экранизировали, с какой теплотой и душой был снят фильм. Эта история тронет, особенно тех, у кого есть дети. В фильме показывается главная проблема - мы не слышим наших детей, а ведь действительно эти маленькие цветочки так уникальны, так многогранны. Этот фильм ОСОБЕННО нужно посмотреть родителям стран бывшего Союза, так как неправильное воспитание до сих пор переходит из поколения в поколение, от наших родителей к нам, а мы передаём это нашим детям и портим этим души и судьбы миллионов детей! Давайте задумаемся вместе! 

Вначале фильм кажется неинтересным, понятным и даже бестолковым - мы всегда так легко выносим свои суждения, которые порой становятся для кого-то приговором. Но часто понять что-то можно только пережив соответствующий опыт. Как же плохо мы понимаем истинную сущность проблем! И, как следствие, как же плохо мы понимаем себя и окружающих, даже самых близких, людей! Любое проявление агрессии, упрямства - это проявление слабости, это призыв о помощи, это признание своей немощи и беспомощности перед вставшей проблемой с попыткой переложить ответственность за собственную слабость на кого-то другого.  

Фильм рассказывает о сострадании, о помощи ближнему, о полном безразличии некоторых людей к проблемам других и о тех кому не всё равно. Дети это цветы жизни, их сердца открыты, разум не замылен условностями, они настоящие творцы, разумеется, если их не подавлять, не унижать. Настоящее чудо, это когда ребёнок находит учителя, который становиться для него наставником, проводником в мир, другом. Для таких людей слово учитель это не работа, а призвание. Мне бы хотелось, чтобы таких людей, как Рам было больше в нашем мире и рядом с нашими детьми. О взаимоотношениях между детьми и взрослыми - родителями, учителями - в которых взрослым необходимо учиться гораздо большему, чем их маленьким подопечным. Показавшийся малоинтересным вначале, фильм поражает своей глубиной и душевностью. Фильм трогательный до слёз. И для неравнодушных людей. А ещё, для терпеливых, так как по традиции индийского кинематографа, с весьма неторопливым раскрытием сюжета. Но терпение будет вознаграждено красивым и счастливым финалом. 

10 из 10