Для работы людям было необходимо дерево. Но они не стали рубить его. Вместо этого они собрались вокруг него и начали кричать на него, проклинали его... И однажды дерево стало слабым и погибло само.

Благодаря таким фильмам, как этот, в мире становится больше добра. Благодаря таким фильмам мы учимся лучше понимать наших детей, да и самих себя тоже.

Работа Аамира Кхана заслуживает особого упоминания. В последние годы он приятно поражает меня выбором ролей и силой своей игры. Каждая его роль самобытна и заслуживает большого внимания.

Его фильмы - не просто развлекалово. Они меняют нас, зрителей, в лучшую сторону. Заставляют задуматься и заглянуть в свою душу.

Особенно рекомендую этот фильм молодым родителям, настоящим и будущим.

9 из 10