Обычно я не пишу рецензии, но прочитав негативные отзывы об этом фильме, я решила, что хочу высказать своё мнение.

Фильм очень тяжелый, кадры с евреями приводили ужасали и оставляли неприятные впечатления, но без них фильм был бы неправдивым. Ведь такое было на самом деле, и фильм о событиях в немецкой семье в годы Второй Мировой войны не мог обойтись без еврейского вопроса. Да и кроме этих, были другие переломные моменты, которые 'грызли душу'. 

   Но всё же это фильм о ребёнке, детях, дружбе. Главный герой - Бруно, 8-летний мальчик с чёрными блестящими волосами и светло-голубыми яркими глазами. Он добр, наивен, немного беззаботен, как и все дети. Я думаю, фильм смог передать тот мир, в котором жил Бруно и в котором он каждый раз открывал для себя что-то новое и неизведанное, его впечатления, страхи, переживания, все его чувства и эмоции зритель переживает вместе с ним. 

   Всё, что Бруно видит на странной ферме, он воспринимает по-своему. Он довольно много задумывается о том, что происходит. Это детское восприятие сразу располагает к себе зрителя, держит его в страхе за Бруно. Я думаю, маленький актёр сыграл так, как и было нужно.

   А вот родители Бруно вовсе не такие хорошие, как их сын. Пока они занимались своими идеями, были заняты своими мыслями и проблемами, мальчик жил сам по себе. Они перестали интересоваться своим сыном, подолгу упускали его из виду, не знали, чем он живёт, где бывает, о чём думает. Не заметили, что с Бруно что-то не то, что он сбегает из дома, прихватив с собой немного еды. 

   Конечно, это ещё и фильм о войне. Хотя скорее даже не о войне, а о нацистской бесчеловечности. В начале война - это дальний план, на фоне которого происходят лишь некоторые события главного героя, но потом война становится частью его жизни, а иначе быть и не может. Такие фильмы должны сниматься, а мы должны их смотреть и знать, что никакая идея не должна утверждаться убийствами.