История двух друзей, Бруно-немца и Шмуэля-еврея.

 Бруно от всей своей души не понимает что происходит, почему его друга не выпускают с ним поиграть. Шмуэль все понимает, понимает что его конец близок.

  Война глазами двух детей, которые не виноваты в том, что случилось, Бруно не виноват что у него такой отец, а Шмуэль не виноват что он еврей.

  Начало фильм очень красивое!  Большой город, Бруно и его друзья 'летят' со  школы,  за столиками на улицах сидят веселые люди...а в доме Бруно готовятся к большому празднику по поводу новой работы отца. Омрачает только то, что все это происходит на фоне войны, на фоне ужаса и боли... но главный ужас и главная боль впереди...  все это будет когда они поедут на новую работу папы... 'на природу'   

  Фильм срежиссирован очень грамотно, Браво Девиду Хейману,  здесь показано все! Ужас войны, семейные отношения героев, кстати, они  в начале фильма очень хорошие!  И семейная драма…  Жена гордиться мужем, и говорит   «Как же он красив'... Вера Фармига - отлично вжилась в образ матери, скажем,  так 'не совсем понимающей,  что делает ее муж'-военный да военный,  но когда она напрямую сталкивается с 'работой мужа' - вот тут она понимает что он и все, то, что он делает  жестоко. 

   Тьюлис,  является моим самым любимым актером, да и в этом фильме можно сказать порадовал. С одной стороны комендант показан был - властным, с другой стороны любящим отцом, взять хотя бы момент, где его дети играют в шашки. И Тьюлис   очень  убедил меня в этой роли...  Я поверила.  

   Сестра Бруно, Гретель  - с первых минут мне очень понравилась... но все изменилось уже на середине фильма, ее мозги пропитаны тем духом, «Третьего Рейха»   И она во все это искренне верит впрочем, как и отец... Бруно  ничего не понимает, и искренне удивляется всему что происходит вокруг его,  почему его друг носит пижаму и почему на ней номера... Ассе Баттерфилду отдельное спасибо за его роль!  

Фильм стоит смотреть, но после первого просмотра на душе останется что-то тяжелое, которое уйдет только на следующий день.   

  10  из 10