Не в моих правилах восторгаться фильмом, если я читала книгу, по которой тот снят. Я всегда нахожу множество неточностей, расхождений и не могу насладиться, даже если фильм сам по себе очень хороший, качественный. «Мальчик в полосатой пижаме» же - один из немногих фильмов, которые мне хочется похвалить.

Это не какое-то второсортное кино, а по-настоящему глубокий и невероятно тяжелый фильм.

Актеры великолепно справились с поставленной задачей – показать настоящую трагедию жизни семьи в целом и каждого отдельного человека в частности. А как иначе можно назвать то, что происходит в доме сеньора Ральфа. Он – комендант концлагеря, хоть и не собственными руками, но лишающий жизни сотни человек. Его жену губит осознание того, как вершит судьбы её муж. Двенадцатилетняя дочь Греттель забрасывает куклы и завешивает комнату плакатами в поддержку нацистов. А восьмилетний Бруно находит себе друга из врагов по ту сторону колючей проволоки (Ну не абсурд ли?). 

Я совсем не понимаю людей, которые ругают «киношного» Бруно. Как, по-вашему, должен размышлять восьмилетний мальчик? Как ребенок, душа которого ещё не запятнана суровыми жизненными реалиями, может понять, что «фермеров в пижамах» держат за решеткой не просто так? Отнюдь не каждый взрослый разобрался бы, что к чему. И уж тем более ни один взрослый не смог бы быть настолько искренним, сочувствующим и сопереживающим. Он пытается найти выход оттуда, откуда его нет и быть не может. Каждый бы посчитал это пустой тратой времени, да и сил тоже, но только не Бруно…

Я читала книгу и хочу обратиться к людям, которые также читали книгу и теперь считают фильм жалкой пародией. Не стоит надевать на себя призму восприятия фильма через книгу. Его стоит смотреть ВМЕСТЕ с книгой, как бы в дополнение к ней. Чтобы что-то додумать, лучше понять для себя главную идею. Фильм НИКОГДА не сможет сравниться с книгой. Просто потому, что в 2 часа экранного времени невозможно уместить всё, что открывается на нескольких десятках страниц книг. 

А если вы любите этот фильм или имеете непреодолимое желание его посмотреть, но книгу не прочли, я прошу вас, сделайте это! В фильме невозможно показать все мысли, чувства героев, которые автор вложил в книгу. Но и в книге вы не увидите того выражения лица, тех еле заметных движений, которые мы можем увидеть только в исполнении актеров.

Фильм, так же как и книга, должен найти свое место в жизни каждого человека. Только тогда мы сможем говорить о духовном развитии людей. Именно через такие серьезные и тяжелые вещи мы можем получить ту душевную красоту, которой так не хватает в наше время. 

9 из 10