Интересной особенностью фильма является то, что не возникает вовлеченности в события Второй Мировой войны. Основные события происходят далеко от ее основных фронтов. Не называется даже год, в котором разворачиваются события и место действия, будь то оккупированная Польша или сердце Германии. Не знаю, были ли приведены эти данные в оригинальной книге – после просмотра, кстати, появилось желание ее изучить. То есть война, в данном случае выступает даже не в качестве фона, а скорее первопричины тех ужасов, которые происходят в трудовых лагерях. Мы видим эту историю глазами восьмилетнего мальчика. Люди, знакомые с тематикой будут сразу улавливать все основные акценты сюжета, но ужасы войны до какого-то момента предстают через призму недопонимания ребенка, ребенка, который жил в Германии Адольфа Гитлера. 

   Фильм имеет много общего с такими легендарными картинами, как «Список Шиндлера» и «Пианист». С ними я и проводил параллели на протяжении просмотра. Хотя уже через несколько сцен убедился, что это нечто другое. Хуже или лучше – эти слова тут не совсем уместны – повествование просто другое. Действительно, дух не захватывает так, как от вышеупомянутых мной фильмов, но смотреть очень интересно. Плюс ко всему, нетипичная для фильмов на военную тематику небольшая продолжительность точно угадывает момент, когда история достигает своего апофеоза. Не хочу никому портить впечатления и лишь скажу, что финал, по моему мнению, стал логичным и правильным завершением этой драмы.

   История получилась очень трогательная. Дружба между сыном немецкого офицера, коменданта лагеря, и еврейским мальчиком в заключении в концентрационном лагере уже наводит на определенные мысли. Что, не смотря на вражду между целыми нациями, всепоглощающую войну на уничтожение, люди могут оставаться людьми, особенно если это дети. Это хорошо показано на примере нового учителя детей. Девочка с энтузиазмом подхватывает новую историю и идеологию страны, а вот Бруно предпочитает читать книги о пиратах, и мало внимания уделяет жизни вне своего дома. Фильм получился довольно тяжелым, как следовало ожидать от такой темы. Кстати, мальчик, который стал еврейским Шмулем, действительно очень похож на запуганного лагерем ребенка, истощенного от голода и физического труда. 

   Скромный по любым меркам бюджет, был использован с умом. Видно, что каждый доллар, помимо гонораров актерам и съемочной группе, был потрачен на элементы декораций, костюмов и атрибуты эпохи. Осознанное решение снимать фильм в Европе позволило создать убедительную историю без привлечения колоссальных средств. Уже в первой сцене фильма мы видим пышный прием берлинских аристократов – костюмы от фланелевых пиджаков до обмундирования офицеров Вермахта. 

8 из 10