Общее впечатление: Война, как отголосок прошлого. Во время 41-45 года в концлагерях погибло приблизительно 5-6 миллионов евреев. Самое ужасное, что ни в чем не повинные люди, в том числе и дети, ссылались якобы на работы. Их морили голодом, обращались как с рабами, считая их врагами народа. Потому что так решил Гитлер…

«Мальчик в полосатой пижаме» — трогательный рассказ снятый по одноимённому роману Джона Бойна, повествует о войне глазами детей. В частности зрителю показывают взгляд мальчика, невинного и ничего не подозревающего о происходящих событиях Бруно (Эйса Баттерфилд), восьмилетнего сына коменданта концентрационного лагеря (Дэвид Тьюлис). Его случайное знакомство и дружба с еврейским мальчиком по другую сторону ограды лагеря — Шмуэлем, в конечном счете, приводит к самым непредсказуемым и ошеломительным последствиям.

Сюжет лишь поверхностно опирается на историческую точность. Но в целом это не особо нужно, здесь упор на дружбу немецкого и еврейского мальчика. Бруно невинное дитя, в нем есть луч света, он не знает как работает его отец и почему. Для него концлагерь — ферма, а приходящий в дом Павел, бывший врач, теперь носит овощи, да убирается, для Бруно лишь смешок, а для Павла тяжелые слезы, которые отпечатываются в душе.

Картина красиво снята, летние пейзажи и беззаботное детство Бруно, лишь ширма военных действий. К слову, отлично показано как работает пропаганда и подмена понятий, в эпизодах с сестрой Бруно — Гретель, и на уроках с учителем. Как просто вдолбить в голову человека кто враг…

Это кино нужно посмотреть каждому, трагичные события, жестокость людей и такой ужасный финал, который разве что черствого человека обойдет. А последний кадр, статично угасает в темноте, и слов не нужно чтобы понять… Я пролила не мало слез на этой истории. Фильм наталкивает на мысли, о жизни, жестокость, циничности. За высокомерием и долгу Родине отец Бруно, даже не заметил за что ему пришлось поплатиться, а время не вернуть назад. Стоит ли говорить что утверждение «За грехи отцов расплачиваются дети» актуально для данной ленты?

9 из 10