А фильм-то хороший. Начнем с плюсов: Сам сюжет. История, главные герои, время событий. В очередной раз убеждаюсь, что маленькие дети справляются с сложными ролями получше взрослых. Понравился Шмуль, потому что в каждом его движении присутствовал страх. Такой страх, который очень сложно сыграть. Также цветовая гамма. Сама картинка была очень насыщенной и в то же время леденящей. Красиво получилось. Но есть и пара моментов, которые можно было бы и усовершенствовать. Мне было мало музыки. Не просто мало.. для меня её вообще не было. Вроде сильный фильм, но что-то мешает, чего-то недостает. Что еще не вызвало восторга, так это середина фильма. Получилась она чуть затянутой. Вроде бы все что-то делают, и мамаша сума сходит, и папу совесть мучает, да только от этого не тепло, не холодного.

- Твой папа хороший человек?
 - Да
 - И ты никогда не думал по-другому?

Прочитав рецензии, складывается впечатление того, что мы привыкли к очень быстро взрослеющим детям. Но ведь это же неправильно. И не всегда так было. Это сегодня в рамках привычного то, что твой ребенок сидя перед телевизором видит смерть, и более того, привыкает к ней. Попав в те годы, сегодняшнее дитя скорее всего, быстро бы расставило все точки на «i». Но давайте смотреть на героя представленного в книге, а позже в фильме — это всего лишь маленький мальчик, для которого папа — герой и пример подражания, для которого книги, а не counter strike приятное времяпровождение и который не готов к смерти. Не своей, не кого ли бы другого. По простой причине, что таковой он не видел. Ведь он просто ищет друзей и как ему, восьмилетнему ребенку понят, что такое война.

9 из 10