Посмотрев этот замечательный фильм, я обнаружил в себе какое-то особо жалостливое отношение к детям-евреям времен Второй Мировой войны. В 'Списке Шиндлера' не мог сдержать то, что льется из глаз на кадрах девочки в красном пальто, в 'Мальчике в полосатой пижаме' на каждой сцене свидания Бруно со Шмулем глаза слезились, а в конце хлынули неконтролируемым потоком. 

Очень сильно передана атмосфера безжалостного отношения к евреям. Каждая сцена невыносима. Смотреть на это очень тяжело. Несмотря на то, что фильм мне очень понравился, вошел в список любимых, расположился там очень высоко - пересматривать его, как и 'Список Шиндлера' я, пожалуй, не буду. Боюсь, что не выдержу еще один раз увидеть подобное зрелище. 

Стоит отметить, что фильм мог бы и не получится так хорош, если бы не блестящая игра двух мальчиков. Они играют так правдоподобно и непосредственно, что веришь каждому их действию и переживаешь за них даже во время вроде бы безобидных сцен. 

Возможно, у фильма и не какой-то оригинальный сюжет, поднята не новая тема. Но она рассмотрена под иным углом, рассмотрена на высочайшем уровне. Фильм заслуживает только самых высоких оценок.