Случайно попал на этот фильм. Посоветовал знакомый посмотреть. И, вы знаете, вопреки моему пессимистическому ожиданию, мне кино, в целом, понравилось.

Конечно, это жестокая копирка американских детективов про поиски маньяка. И даже главный герой вечно хмурый, озлобленный на весь мир, встречается в сотни подобных фильмов. И этот не исключение.  В целом, я люблю такие фильмы.  В конце концов, это хоть и довольно слабоватый жанр в смысле какой-нибудь философии, но, стоит признать, что иногда хочется, смотря на экран, погрузится в такие истории.

А на фоне океана бездарных детективных сериалов, этот фильм выглядит, так вообще, чем-то гениальным. Ну, скорее, просто действительно очень качественно выполненным. И хоть концовка этой картины немного поубавила мое хорошее отношение к этому фильму, в целом я остался доволен.