Надо сказать, фильм удивил поворотами сюжета. Прочитав описание, я подумала - все понятно, сейчас Харьюла влюбится во вражескую красавицу Миину, вместе они затеют побег, конечно, им это удастся... Как это предсказуемо! Хэппи-энд.

Ничего подобного. Харьюла действительно оказывается идеалистом, как заявлено в кратком описании. Свои физиологические потребности Харьюла удовлетворяет сам, несмотря на большой соблазн. Для него не имеет значение красота женщины, чувства, возникшие к ней, он делает то, что должен делать (в отличие от тех, кто выше по званию). Он очень хочет свободы для заключенной, но не может позволить себе отпустить ее. Для него важно, чтобы все было честно, и честность эта носит отнюдь не показательный характер. 

Харьюла - романтичный идеалист, еще не успевший потерять свою человечность в войне. Возможно именно эта нежность, доброта, наивность и привлекают в нем судью Халенберга. Скорее всего, когда-то Эмиль тоже был романтиком, поэтом, как утверждает его жена. Он уже давно забыл о чувствах, вдохновении. И тянет Халенберга к молодому солдату потому что он в этом мальчике видит себя, много лет назад. И так пленяется он Харьюлой, что позже это стоит ему жизни. 

Непредсказуемые повороты будут и дальше. К середине фильма уже думается, что ничего у солдата не получится, женщину все равно расстреляют, а мальчик, сын боевого товарища Миины, пропадет в детском доме. Однако чем дальше, тем более неожиданно. Интимная связь Харьюлы и жены Халенберга, нетрадиционные наклонности судьи, и, наконец, кровавая развязка. Как трогательно смотрелся последний поцелуй Харьюлы и Миины!

Единственное, что осталось непонятным - если Харьюла настолько честен, что даже не воспользовался Мииной, почему же он позволил жене Халенберга себя соблазнить?