Открою огромный секрет нахождения таких фильмов (фильмов, от которых стает легко и радостно). Так вот: сначала надо найти интересного писателя отзывов, который пишет в твоем вкусе, забавно, задорно, не стандартно. Потом, уже мы можем доверять его вкусу и находить картины по его отзывам. Примерно так я сделал и вот сижу, пишу отзыв, а самого распирает от удовольствия.

Картина снята опять о простых людях, снята как будто любительской камерой, как будто реальную жизнь. Примерно так снимали сериал «Школа». И эти простые люди были счастливы, причем не от наличия денег, а потому что умеют радоваться жизни, знают, что от жизни хотят. А хотеть не обязательно нужно много: сыграть на пианино можно и у знакомого продавца музыкальных инструментов. Петь песни можно и на улице, там можно отчеканить качество, а саму композицию подскажет любовь. Без нее ничего не создается, по-моему, великого. Да, действительно: не деньги делают нашу жизнь лучше ( Другой делают, но не лучше), а только мы сами, когда находим единомышленников, находим тех, с кем можно и спеть, и посмеяться, и просто пожелать им счастья и проститься. Вернусь еще к простоте. Помню, лет в 15 любил читать в библиотеке книгу Жюль Верна «Таинственный остров». Я был счастлив, потому что не сравнивал это с тем, что модно, а просто я жил этой книгой. Также и героиня: приходила в магазин играть и чувствовала себя счастливой. А как просто и здорово смотрелась их совместная игра в том же магазине.

Очень здорово развивалась история платонической любви между героями. Искренние разговоры, при которых они понимают, чем могут помочь друг другу, а не использовать, атмосфера дружбы и оптимизма. Все-таки музыка – это сила, способная соединять тех, кто ее слышит, кто ее умеет слушать. 

Каждый актер второго плана, замечу любитель, дополнял общую картину правдивости жизни, каждого я как будто знаю в жизни, понимаю.

О саундтреке сказано много – просто послушайте и поймете: почему он есть в основе этой прекрасной картины.