Англичане любят подобные сюжеты: 'Таинственный сад Тома', 'Дверь в стене' Уэлса  и т.п. Тут переплелись национальная любовь к садоводству, чарующие воспоминания детства, которые, видимо, у всей нации связаны с садами и элемент мистики, извечно замешанный у островитян на памяти и категории времени. И все это традиционно домашнее, уютное. Хорошая английская история, даже если повествует о безумных приключениях, прежде всего пронизана мечтой о доме, воспоминаниями о доме, стремлением к дому. Дом и сад в хорошей английской истории сами являются главными героями повествования. А 'Возвращение в таинственный сад' - это и есть хорошая, добротная, традиционная английская история.

Тот, кого все эти вопросы не волнуют, лишь пожмут плечами: что за дурь, в самом деле. О чем это все?

Но какие красивые и уютные виды в этом фильме. Какие порядочные вокруг люди. Каким теплом веет от всего: теплом, ностальгией, традицией, оптимистической уверенностью в том, что будущее прекрасно, что все имеет смысл, а корабль под названием Британия - надежен и незыблем. И даже некоторые небольшие неприятности - только лишь изюминки в жизненном плавании истинного британца.

Вообще-то, это фильм о родине. О том, как ее некоторые нации понимают.