Мультсериалы тех годов, их по праву можно считать классикой Марвела. В шестидесятые многими любимые герои впервые появились на страницах комиксов, в шестидесятые же вышло несколько замечательных мультсериалов про этих самых героев. И 'Invincible Iron Man' один из них. Меня, как поклонника супергероев вселенной Марвел, этот сериал покорил уже заставкой, начальная песня прочно осела в плейлисте. 

Видеоряд очарователен. Нет этой нынешней напыщенности, особых спецэффектов. Да, количество кадров в секунду оставляет желать лучшего, но это ведь шестидесятые, это нормально. 

Тони Старк, успешен, богат, хорош собой. Его альтер-эго - Железный Человек, борющийся с преступностью, защищающий Нью-Йорк. Никому не известно, что Айрон Мэн и мистер Старк - одно и то же лицо, общественность считает супергероя телохранителем Тони. Непривычно для поклонников фильма, не так ли? Железный Человек воистину непобедим, ему все по плечу, он горой стоит за своих друзей - Пеппер и Хэппи, скрывая свою личность и от них также. 

Сериал может показаться несколько наивным. Потому как все верят в то, что Железный Человек всего лишь друг Тони, несмотря на то, что Старк исчезает из поля зрения, едва стоит герою появиться. Потому как он действительно очень легко справляется с самыми хитроумными своими противниками, из любой ситуации в момент находит выход. Но в этой наивности и есть очарование сериала. 

Всенепременно следует смотреть поклонникам приключений Айрон Мена. Взгляните на то, каким он был в самом начале своего пути, не пожалеете.