Американская пропаганда произвела на свет множество фильмов про правильных парней в форме. Главный герой не любит одевать форму, не ведёт себя как прилежный католик и порядочный семьянин. И всё же у него ощущение внутреннего долга перед обществом больше, чем у них у всех.

Главная ценность этого фильма заключается в том, что режиссёр вместо попыток показать 'хорошего парня и его нехороших коллег', ставит вопрос по-иному 'полицейский не может оставаться честным'. Через сюжет авторы фильма сообщают: вся система прогнила, полиция неэффективна, неразумна, порочна так же как те от кого они охраняют общество. Что именно осторожничающее начальство, беспринципные политиканы и жадные преступники сделали полицейских бесхребетными лентяями и взяточниками.

Также важен момент, что Серпико работая 'под прикрытием', неопрятен, неинтеллегентен, какими мы видим полицейских, похож на хиппи или музыканта, его индивидуальность и стремление к независимости проявляются в его внешнем виде и привычках. Коллеги за это его недолюбливают.

Конечно среди полицейских есть и разумные, частные, храбрые люди. Как например начальник нового участка, который сам пошёл выполнять задание как напарник Серпико. 

После просмотра фильма встаёт риторический вопрос: 'Кто из полицейских более настоящий: нищий, отчаявшийся, ненавидимый Серпико иле его продажные, бесчестные, мстительные коллеги в форме и с наградами?'

P.S.: Думаю, для Аль Пачино, известного нам по ролям в Крёсном отце, было важно перевоплощение в бородатого, нищего, порядочного служителя закона. Хотя усы очень портили лицо актёра, он вырвался из амплуа актёра одной роли.

Этот фильм для тех 'кому не всё равно', ещё кто не любит наших служителей закона и чиновников, и просто для реалистов, желающих видеть изнанку мира без гламурного блеска.