Кажется, что нет ни одного человека, которого Хью Ньюман не заставил бы улыбнуться.  Да, так и кажется. Хью заставляет улыбаться всех, с кем он общается. A man who's changing the world with free parking.. and free compliments! Как дорого стоит бесплатный комплимент.. Люди готовы стоять в очереди, только чтобы услышать заветное 'You're great, man!' . Но оказывается, есть человек, на которого чары Хью не действуют.. И герой, не видя ответной улыбки, не видя отдачи своих тепла и доброжелательности, теряется. Нет больше улыбки. Нет больше теплых слов. - 'You're OK, man' - 'Don't you have anything else to say?' - Нет, в душе больше нет того, чем можно поделиться. Fired. Уволен. Герой идет на улицы, где одна случайная просьба сфотографировать пару туристов возвращает ему равновесие и тепло. 'Где вы встретились?', 'За что вы любите свою жену?' - фотографируя пары на улице, Хью вызывает у них самые теплые эмоции, которые немедленно отражаются в их глазах. Счастливые фотографии, счастливые люди - Хью снова счастлив. Его счастье - дарить счастье другим.  'У вас самые красивые глаза, которые я когда-либо видел' - и женщина в инвалидной коляске улыбается скромной, но искренне счастливой улыбкой. Сюжет закручивается, продолжается, и, естественно, заканчивается самым лучшим образом. Но как - смотрите сами.

Это внутренняя сторона Фильма (да, с большой буквы). Есть еще и внешняя - потрясающая! Будучи эстетом-визуалистом, я очень люблю черно-белое кино, оно всегда обладает особой атмосферой, атмосферой гармонии, ведь что может быть изысканнее сочетания двух простых цветов и их смешений в разных пропорциях. Атмосферой тепла - черно-белое немножко окунает в ретро, а фильмы прошлого всегда вызывают ответную реакцию в душе - хорошую реакцию. 

С удовольствием слушала саундтрек - эти jazz flicks, то громче, то тише, то больше, то меньше, просто чаруют. Умело вставленные песенные элементы - заслушаешься. И актер обладает потрясающим голосом, который отзывается внутри, в независимости от того, что он говорит.

Сочетание смысла, звука и картинки - то, что делает фильм фильмом - в 'Validation' выполнено на ура. И общее впечатление от просмотра - самое лучшее. Я улыбалась. И улыбаюсь и сейчас. И еще я поверила, что искренняя, теплая улыбка - действительно самый простой и самый сильный способ поднять настроение. Дар улыбающегося человека не просто в том, чтобы вызвать ответную улыбку и осчастливить на минутку, а передать желание улыбаться и делать счастливыми других людей.  В фильме этот дар передался от Хью только одному человеку. Но ведь конец фильма - не конец истории =) 

Фильм вызывает желание изменить мир. И не нужно для этого быть супергероем в черных очках и с пушкой в кобуре, убивая плохих парней, нет, достаточно просто улыбнуться. 

P.S. А в детстве я не осознавала всей правды, заложенной в нашей песенке 'От улыбки станет всем светлей'.

P.P.S. У кого есть такая возможность - смотрите Validation в оригинале, перевод не передал всего того, что заложено в оригинале.

10 из 10