С гордостью могу сказать, что это самый улыбчивый фильм, не только из короткометражных. 

Очень оригинальный сюжет, но в то время и простой. Забавный главный герой, который умеет обрадовать каждого искренним комплиментом. Минимум деталей, максимум эмоций. Невероятно приятный фильм. Думаю, любой, кто посмотрит этот фильм, улыбнется и будет делать это гораздо чаще, чем обычно. Оглянитесь - мир прекрасен, люди замечательные, а если нет, это можно легко исправить, сделав комплимент любому человеку, который нуждается в нем. Уверенна, ему станет легче на душе, а вам приятнее. Удивительно, что такая мелочь может даже осчастливить и прибавить уверенности в себе.

Это фильм-лекарство. Если вам сейчас плохо, кто-то обидел или что-то не получается, посмотрите фильм 'Подтверждение'. Уверена, настроение сразу поменяется в лучшую сторону. Гарантирую. Стоит потратить 16 минут своей жизни на эту маленькую эмоцию.

10 из 10