Помните детскую песенку из мультфильма 'Крошка Енот'? 

От улыбки хмурый день светлей, 
От улыбки в небе радуга проснется... 
Поделись улыбкою своей, 
И она к тебе не раз еще вернется.

...

Конечно, помните. Ну, а если забыли, то обязательно выделите из своего плотного графика 16 свободных минут на то, чтобы  увидеть этот маленький короткометражный шедевр, который вам не только подымет настроение, но и возможно, заставит начать совершенно иначе смотреть на самые обыкновенные вещи, которым вы никогда раньше не придавали особого значения. 

Весь этот крошечный фильм снизу доверху пронизан красотой и душевность, прямо-таки согревающей своей неимоверной теплотой. Музыка, заставляющая то улыбаться, то грустить и снова продолжать радоваться жизни. Очень необычный видеоряд, оформленный в интригующем черно-белом варианте. Плавное развитие сюжета и забавные похождения героя, которому так и хочется сопереживать и разделять с ним улыбки. И даже невероятная история любви, которой невозможно не умилиться. Потрясающий финал, растрогавший вашего автора до слёз. 

Ведь всё так просто, достаточно сделать самый просто комплимент или улыбнуться без всякой на то причины, чтобы порадовать и приободрить человека, что придаст ему уверенности в себе и в сегодняшнем дне. Почему мы так часто об этом забываем и вечно ходим, повесив нос, не веря в магию улыбки? Что нас держит? Стеснение? Или совершенно абсурдная, боязнь показаться странным, чрезмерно смешливым, добродушным дурачком? 

Советую смотреть именно оригинальную англоязычную версию, диалоги очень простые, вы поймёте всё и без перевода, плюс сохранятся неповторимые интонации речи героев, что, конечно же, пойдёт только на пользу восприятию картины. 

…

От улыбки станет всем теплей - 
И слону и даже маленькой улитке... 
Так пускай повсюду на земле, 
Будто лампочки, включаются улыбки!

Не проходите мимо этой кучи позитива! Продлите себе жизнь!

10 из 10 

П. С. это всего лишь третья короткометражка, которую я посмотрел в своей жизни, и я вам честно скажу, что этот жанр начинает мне нравиться всё больше и больше.