Фильм просто отличный! Хотелось бы заметить, что фильм прошел нелегкий путь своего развития, и никто не хотел вкладывать деньги в этот сценарий. Здесь Джим сам выступает режиссером, сам придумал комический образ и пригласил других актеров. В итоге фильм ожидал невероятный успех.  Он - Эйс Вентура, детектив по розыску домашних животных, лучший и неповторимый в своем деле.

 Взявшись за работу, он ищет похищенный талисман местной футбольной команды «Дельфины».  В дальнейшем сюжет разворачивается весьма неожиданно, когда похищают ведущего игрока «Дельфинов». Теперь у Эйса усложнилась работа вдвое. Но ведь он мастер своего дела и доведет работу до конца!

 Несомненно, советую посмотреть этот фильм, хотя бы потому что необыкновенная мимика и жесты этого актера просто поражают. На мой взгляд, Джим Керри один из лучших пародистов, ведь так как двигается он - не двигается никто.