Отличная комедия! Несколько моментов действительно уморительны и заставляют смеяться до слёз. Джим Керри сыграл потрясающе. А образ Эйса Вентуры поспорит, пожалуй, даже с 'Маской' - одна из лучших ролей Керри. 

К плюсам картины также можно добавить и прекрасный сюжет. Джим Керри играет детектива, который разыскивает пропавших домашних животных. На этот раз пропал дельфин. Необычный дельфин, а талисман футбольной команды. Теперь футбольная команда не сможет выиграть ни одного матча! У Эйса Вентуры очень важная миссия. И зритель обязан увидеть, как уморительно Вентура справляется с поставленной задачей. 

Остальные актёры прекрасно вписались в повествование. Кортни Кокс и Шон Янг составляют вместе с Керри отличное трио. Оторваться от экрана невозможно. 

Отдельно стоит отметить животных. Их появление в кадре добавило фильму лишних баллов.

В общем, спасибо Тому Шэдьяку за отличное кино, а Джиму Керри за бесподобный образ Эйса Вентуры. Классика на все времена.