Моя 50-тая юбилейная рецензия, посвящена фильму Братьев Коэнов, который в далёком 91 году получил 'Золотую пальмовую ветвь' - Бартон Финк. Надо сказать, что я очень страстный поклонник, может даже фанат их творчества, ведь эти братья делают кино не похожими ни на какие другие, их фильмы просты, но в тоже время с философским подтекстом, их истории, которые могут произойти или уже происходили со всеми, их стиль непоколебим и не повторим, их юмор всегда искромётный и чёрный, они любят детализировать.

В их 4 по счёту фильме мы наблюдаем придурковатого драматурга еврея, которого зовут Бартон Финк (Джон Туртурро). Успеху его спектакле в Нью-Йорке сулило большое продолжение его писательской карьеры в Голливуде, куда его пригласил один из владельцев крупной компании 'Кэпитал Пикчерз' Джек Липник, человек, который родом из Минска, а это по его словам, не далеко от Нью-Йорка.

Поселившись в мрачном отеле, который можно сопоставить с помойкой - по словам одного из героев фильма, Барт начинает писать сценарий к фильму о борце Уолли Бирри, но услашав за стеной протяжный рёв, муза его улетела из его головы надолго. Только одно утешало Барта в этом далёком от его дома месте, это Чарли из соседнего номера, габаритный дядька, который всегда готов выслушать товарища и помочь в трудную минуту. Но действия поворачиваются совсем в другую сторону, когда Барт тихонько шлёпает комара на теле спящей рядом с ним девушки Одри, которая 'помогала' ему в написании рассказа...

Братья написали этот сценарий, будучи сами в творческом ступоре над фильмом 'Перекрёсток Миллера', как и герой этого фильма Бартон Финк, муза к которому всё таки вернулась. Джон Туртурро завсегдатай коэновского арсенала актёров, сыграл наверное самою свою лучшую роль, ведь Бартон Финк в его исполнении стал такой культовой фигурой, как Индиана Джонс - Харрисон Форд или Терминатор-Шварценнегер. Застенчивый, немногословный, скромный и в тоже время взрывной, уверенный. Джон Гудман, ещё один коэновский актёр, тоже как всегда на высоте, мне этот актёр, чем-то напоминает дядьку из 'Бриллиантовой руки', которому принадлежат слова: 'Дурик, ты чего усы сбрил?!'. Также стоит выделить и Майкла Лернера, того самого из Минска.

Конечно в фильме порадовали всякие эпизоды: как Липник целовал ногу Финку, отклеивающиеся обои, как Финк комара убил...Также остался открытым вопрос: Что же лежало в коробке?!

Фильмы Братьев Коэнов для меня как нирвана или дайвинг в которые погружаешься по уши, данный триллер не стал исключением.

10 из 10