Джоэл и Итан Коэны, конечно же,  главные любимцы киноманов-интеллектуалов.  Их звезда взошла еще в далеком 89-м году. Тогда их дебютный фильм «Просто кровь» получил главный приз на фестивале независимого кино в Санденсе.  Это был копеечный по своему бюджету триллер, про то, как муж решил убить свою неверную жену и ее любовника, но по воле случая все обернулось совершенно непредсказуемыми последствиями.  Каждым своим следующим фильмом, братья закрепляли свои позиции в мировом авторском кинематографе.  И уже в 1994 году за фильм «Бартон Финк» они удостоились золотой пальмовой ветви в Каннах.  А в 2007 за фильм «Старикам тут не место» отхватили еще и главного  Оскара. 

«Бартон Финк» то самое кино, за которое братья получили каннскую ветвь. И  это очень правильно. Так как, анализируя сегодня все их творчество, можно сказать, что «Бартон…» это, наверное, квинтэссенция их фирменного авторского стиля. В центре сюжета мужчина средних лет еврейского происхождения, которого собственно и зовут Бартон Финк. Он заштатный писатель.  Пишет сценарии и пьесы к театральным постановкам на Манхэттене. И вот  его, неожиданно приглашают в Голливуд написать сценарий к фильму. По прибытию, он снимает номер в гостинице и начинает писать. Но с самого начала работа не ладится. То соседи за стенкой слишком громко занимаются любовью, то обои постоянно отклеиваются из-за чрезмерной влажности, да и писать сценарий к фильму, для театрального драматурга не очень-то сподручно, да еще фильм этот на совершенно чуждую ему тему о профессиональной борьбе.  

В двух словах описать этот фильм можно так - он обо всем и ни о чем. Человек, мыслящий, поймет всю глубину этого творения. Иной зритель увидит лишь шатания из угла в угол еврейского неудачника.  В Бартоне, наверное, наиболее ярко братья продемонстрировали, какие невероятные и абсурдные повороты может выделывать наша жизнь. А это вообще центральна тема всех коэновских фильмов. Когда Бартон чувствовал себя полным неудачником, все вокруг готовы, буквально целовать его ноги. Когда-же он наконец-то уверовал в то, что сотворил что-то значимое, все готовы втоптать его в грязь. Добрый толстый дядечка окажется кровожадным маньяком. А изображение с плаката неожиданно появится в  реальности.  И тут возникает вопрос, что все это – быть может воля господа или чье-то провидение, или просто обычная жизнь обычного человека. А может это больные фантазии потерявшего связь с реальностью художника. И что вообще такое – реальность. Все эти вопросы поднимаются авторами этого фильма, но по видимому, в силу своей природной скромности Коэны не пытаются на них отвечать. Они лишь рисуют ситуацию, а мозг зрителя сам находит глубинные смыслы.  Мне лично показалось, что главная тема этого фильма – творческий кризис у художника. Другими словами это такая вариация на тему 8 с половиной от Коэнов, а сам Бартон по видимому является их альтер эго. Бартон  чувствует себя неудачником. Он не считает себя талантливым драматургом, однако достиг в этом деле больших успехов.  Такая-же ситуация и с Коэнами. Ни один их фильм не собирал большую кассу, да и среднестатистический зритель вряд ли припомнит сюжет или название хотя-бы одного из них. Однако братья уже сейчас считаются крупнейшими авторами в истории кинематографа. 

На главные роли Коэны взяли  Джона Туртуро и Джона Гудмана. Это не какие-нибудь суперзвезды, а просто крепкие  драматические актеры, которые чаще мелькают на вторых ролях. Но зато они настоящие мастера своего дела и всегда держат высокую планку своей актерской игры. А еще в Бартоне очень запоминающийся саундтрек. Когда его слышишь, возникает  пронзительное чувство неожиданной грусти.  Ведь весь фильм и все то, что происходит с главным героем, и его постоянное глуповатое удивление кажется очень смешным. И в какой-то момент может даже показаться, что Бартон это, вообще, глуповатая комедия, но пронзительный саунд, который время от времени начинает звучать, напоминает, о том, что это очень грустное кино о человеке, жизнь которого постоянно «расклеивается», подобно обоям в его номере.  

10 из 10