Жаль, что Сэм Рэйми покинул этот жанр. Сейчас он бы блистал как мастер ужасов... Впрочем, ему и без того неплохо живётся.

 Единственного фильма хватило, чтобы уже считать Рэйми мастером ужасов. Зловещие мертвецы... Легенда советских видеозалов, действительно реальный ужастик! Свою главную задачу фильм выполнил - он напугал миллионы любителей этого жанра, а ещё миллион стал любителем этого жанра именно благодаря 'Зловещим мертвецам'. В этом миллионе оказался и я. До этого фильма я считал, что такого жанра, как 'Horror', вообще не существует. 

 Безусловно, 'The Evil Dead' - дитя своего времени. Современную публику трудно напугать потоками томатного сока и пластилиновыми червями. Да и в то время режиссёр вовсе не преследовал цели напугать зрителя именно этим. Сама атмосфера: заброшенный домик в забытом Богом местечке, окружённом лесом и обрывом... место, из которого нет пути назад. И пятеро молодых людей оказываются в страшной западне. Посредством найденной в подвале магнитофонной записи заклинания, пробуждающего древних демонов, эта незадачливая пятёрка устраивает себе настоящий 'хэллоуин' со всеми вытекающими отсюда последствиями.

 Многие ждали, что при прочтении заклинания из земли полезут всякие уродцы, которые начнут убивать. Но эти 'многие', видимо, не знают, кто такие демоны! Это бесплотные существа сродни ангелам. а потому они не могли 'вылезти из земли' подобно каким-нибудь подземным червям! Они вселялись в тела молодых людей, заставляя их убивать друг друга. Причём это не совсем демоны в религиозном понимании. Это души давно умерших людей, людей злых и жестоких.

 Эффект двигающейся камеры - новинка, которую запатентовал Рэйми. До этого ничего подобного хоррор-кинематограф не знал. 'Зловещие мертвецы', безусловно, классика жанра. Он великолепно смотрится и сейчас, хотя этому фильму уже более тридцати лет. 

СМОТРЕТЬ ОБЯЗАТЕЛЬНО!