«Безумный» - очень глупая комедия из периода 90-х годов, юмор исключительно там тех времен, много сцен настолько тупые и не логические, что становится странно, как такой фильм вообще мог выйти на экраны, и как в нем согласились сниматься профессиональные актеры, это мое нынешнее мнения, которое в первую очередь сопровождается здравым умом и адекватным направлением по поводу общего понимания этой картины. Но, чтобы я не писал, скажу по правде, что этот фильм я посмотрел всего лишь один раз в очень раннем детстве, и что самое главное, он настолько мне запомнился и я его настолько полюбил, что много времени пытался вспомнить его названия, сюжет как бы помнил на изусть, но никто мне не смог помочь найти это кино. Спасибо сайту 'КиноПоиск', я вас всех очень сильно люблю, потому что и дня не могу без этого сайта, именно на нем мне помогли найти это кино, после чего, я с большим удовольствием и с широкой детской улыбкой начал просмотр. Как же этот фильм меня порадовал своим сюжетом, я очень люблю эту комедию.

  В главных ролях актер Стефен Кирни, который играл роль сумасшедшего парня, в которого очень много разнообразных друзей, которых он себе сам придумал, что бы веселее жить в психиатрической больнице. Очень жаль, что в этого актера карьера не удалась, он очень талантливый актер, очень жаль что его фильмография после этого фильма, не пополнялась почти ничем. В первую очередь я обожаю этот фильм именно за то, что он из моего детства, сама же комедия не заслуживает высокой оценки, потому что фильм не настолько хорош, но я оцениваю свои детские воспоминания, которые у меня на вес золота, потому, я и ставлю фильму саму высшею оценку. Юмор здесь, такой чисто старомодного характера, мне сейчас вообще не было смешно, но было чертовски приятно, ведь перед глазами фильм, который давным давно, после разового просмотра остался у меня в памяти. 

10 из 10