Когда за работу принимается известный любитель взрывов и неудержимого экшена Майкл Бэй - стоит ожидать от фильма сильных впечатлений и приятных воспоминаний.

   Майк и Маркус продолжают работать в полицейском департаменте города Майами. Их дружба пережила годы и сделала из них успешную команду по борьбе с незаконным оборотом наркотиков. Именно с этим связано их новое дело, которое поднимет на ноги весь город. Уже первая сцена картины дает понять зрителям, что известных героев ждут великие дела, а так же в ней виден фирменный почерк режиссера Бэя, который вывел на новый уровень экшен в полицейских боевиках. Для нас приготовили зрелищные и разрушительные погони по улицам города, зубодробительные перестрелки и многое другое. Приятной особенность фильма является так же хорошая порция юмора, которую преподносят нам главные герои. Вообще, в этой картине, их дует стал еще более запоминающимся и опасным. К своим персонажам вернулись Уилл Смит и Мартин Лоуренс

   Удачное продолжение известного фильма со знакомыми и полюбившимися многим героями. Настоящий фильм Майкла Бэя. 

8,5 из 10