Вторая часть несмотря на долгое по времени (аж 8 лет) отлучение от оригинала на 'ура!' размыла все временные границы и перед нами снова предстают во всей красе неугомонные плохие парни из жгучего Майами, где усидеться им на месте ну никак не суждено. Две темнокожие звезды Голливуда на этот раз поменялись ролями. Во второй части главным в дуэте выступает уже засверкавший на звездном небосклоне Смит, чья карьера пошла явно в гору, ну а Лоуренс, в отличие от первой части, где являлся главным заводилой и комедиантом, чуть отошел в сторону, приумерил пыл и большей частью выполняет роль неотъемлемого помощника героя Смита. Видимо сказался спад в карьере у Мартина, что ловко подметил великолепный Брукхаймер и выполнив несложную рокировку придал дуэту некой новизны и еще большего огня.

Заслуги Брукхаймера в американском кинематографе сложно недооценить. Какой бы ни был его фильм по сюжету, в нем всегда присутствует задор, легкость, скорость и трэш. Будь то 'Сокровище нации' или 'Пираты Карибского моря' или же собственно 'Плохие парни' ураганный снос крыши всем нам обеспечен! Но не будем забывать и о первоклассном фильммейкере (не забываем о его прошлом) Майкле Бэе, благодаря которому сиквел не просто превзошел оригинал, а сделан был по-эстетски и со вкусом, а к усовершенствованному мастерству была добавлена немалая толика остроты, безумия и красоты в свое стотридцатимилионное произведение искусств. Бэй не просто создал ураганный комедийный боевик, он представил миру, ну если хотите, целую эпопею про не тихую жизнь обычных копов, растянув хронометраж, казалось бы, стандартного боевика до двух с половиной часов и привнося в рассказ о работе двух полицейских множество подробностей о их взаимоотношениях и их внерабочей жизни.

На этот раз сюжет закручен вокруг крупнейшей за всю историю партии наркотиков, попадающей на территорию США. В поимке преступников замешаны все спецслужбы города, ведь правоохранительным органам противостоит знаменитый Джонни Тапия, так легко ускользающий от заслуженных наказаний. И беспечная жизнь кубинца продолжалась бы долгие долгие годы, если бы в это дело самым нахальным образом не вмешались 'ну очень плохие парни'. Одна их погоня за преступниками влетела госбюджету в 23 поломанные машины и 1 катер. Шеф (незабываемый Джо Пантольяно) негодует, зацепок не много, да к тому же на расстоянии протянутой руки рядом с главным кубинским головорезом кружится-вертится сестра Маркуса и одновременно возлюбленная Майка. Нетрудно догадаться, что такой примерный семьянин как Маркус будет противостоять союзу сестры и развязного напарника... НО! Нетрудно также догадаться, что дабы заставить поменять решение заботливого братца в отношении Майка, Бэю придется отпустить Сид в руки головорезам, а затем, при неоспоримом вмешательстве и содействии Майка Лоури и под внимательным взором Маркуса позволить 'Плохим парням' освободить милую девушку. И раскромсав половину Кубы трио возвращается домой, в уютный бассейн, за 3 900 американских не желтых и по-прежнему оказывается не удел после проказ домашней собаки...

Фильм получился на славу! Несмотря на то, что количество юмора осталось на прежнем уровне, его качество в разы превышает первую часть. Бэй добавил немало остроты (одни ковыряния в морге чего стоят!), международности (привет остров свободы и многострадальние гаитянцы!), интересных ракурсов, облетов камеры (перестрелка в доме с облетом вокург Смита это нечто!), визуальных эффектов и конечно же погонь! Одна погоня в начале, длившаяся порядка 15 минут заставит поседеть всех создателей и участников 'Форсажа', включая Доменика Торетто. Это было потрясающе! Ну а финальный разнос кубинских хибар желтым Хаммером, скатывающимся со склона!!! В этом весь Бэй, в этом и Брукхаймер.

Смит и Лоуренс как и прежде на своей месте, за исключением дублированного голоса Смита (в сиквеле это многочисленный голос Кейджа - голос Станислава Концевича). По-прежнему неугомонны, круты, пафосны, веселы и неунываемы! А в их случае, по-другому и нельзя, ведь они же - Плохие парни!

10 из 10