Мой самый любимый фильм, который можно пересматривать до бесконечности! Шикарный фильм! Вроде бы посмотришь - обычный комедийный боевик, с довольно обычным сюжетом, но... потрясающие актеры, самые лучшие саундтреки, запоминающиеся 'фразочки', которые потом часто повторяешь в жизни! Плюс - хорошие шутки! Нам действительно показана атмосфера ЦРУ, атмосфера тревоги и волнения. И даже можно всплакнуть в конце фильма.

Фильму можно было бы дать Оскар за саундтреки - в тему,к месту и вовремя. Всем советую посмотреть это фильм, может неглубокий и не заставляющий задуматься над проблемами бытия, но очень захватывающий и интересный!


10 из 10