Приветствую вас, мой любезный коллега Алонсо-Гонзалес! Спешу доложить вам, что вчера я вновь имел дело с доном Диего Вегой. И снова для меня открылись новые горизонты в исследованиях психологии, так называемой шпанской сути! Мне не терпится поделиться новыми открытиями! Закрепился синдром Алисы, как я и предрекал ранее: дон Диего зашёл в двери ещё более аккуратно, чем обычно: он придерживал свою «огромную голову», которая не проходила в проём и была увенчана шляпой, пропорционально напоминающей голубиный экскремент. Поэтому чувство, что он потерял свой головной убор, его просто не покидает! Я принял своё обычное состояние, а именно: стал протирать грязные стаканы пыльной тряпкой — ведь, как вы помните, я для него — плюгавый бармен, полный эмпатии. Срочно был вызван санитар Джакобо, он служит на наших психологических свиданиях тапёром — иначе дон Диего молчит... Впрочем, он и так не говорит, но звуки рояля позволяют ему эмоционально раскрепощаться и вполне живо и ясно артикулировать: он тут же на некоторое мгновение забывает о том, что его голова якобы размером с цеппелин...

   Здесь мне пригождается мой опыт сурдопереводчика: я без труда понимаю этого плута, этого чёрно-белого лиса, который выпятив впалую грудь, именует себя Зорро. Он чертовски обаятелен. Я даже порой забываю о том, кто я на самом деле, и чувствую себя простым наливакой за стойкой. Плеснув бурбону нам обоим (Джакобо за роялем — не положено), я продолжаю слушать этот чудесный бессловесный монолог. Здесь обнаруживается, что у нашего «Зорро» очевиден синдром боязни признания в любви. Он попросту ссыт! Простите мне эти интимные подробности! Сдаётся мне, Лолита Пулидо так и не дождется... Ох, я повторяюсь, простите. Кстати, я сам положил на неё монокль. Это я вам, как другу сейчас сообщаю. Не выдавайте меня!

   Дон Диего, как всегда, резок, жгуч и полон отваги. В последнюю нашу встречу он своей довольно острой шпажкой (которую он зовёт Армитура, видимо от латинского - оружие) лёжа на полу ловко чиркнул мне на щеке букву N, беззвучно захохотал и не потрудился объясниться! Что бы это могло значить? 

   Поправив маску и улёгшись на рояль, «Зорро» вещает мне о своих грёзах... Это феноменально! Оказывается, грузинская толстозадая княжна с усами Наталико не пускает его к возлюбленной, а заставляет глядеть в телескоп на единственный спутник Сатурна — Полидевк. В другом навязчивом сне ему видится королева Виктория, у которой на плече сидит Кот в огромных сапогах и опасно почёсывает ей ключицу...

   Обратил внимание, что при упоминании женского пола у моего пациента явно увеличивается шпага. Опять подтверждение моих догадок насчёт Алисьева синдрома! Иногда я ему завидую... Слышу стук в дверь. Беру тряпку и спешно откланиваюсь.

   До встречи в следующем письме, мой дорогой наставник!

   С трепетом, доктор Педалес.

   29 ноября, 1920 г.