Спроси человека нашего века о немом кино - он прежде всего вспомнит Чарли Чаплина, что естественно и, по большему счёту, правильно. Тем правильнее будет начинать своё знакомство с дедушкой кино современного именно с его работ, например с бессмертной картины 'City Lights'. Однако часто забывают о главном - именно в 20-30-е годы прошлого века кино зачиналось как искусство, со всем его многообразием жанров, техникой и стандартами.

Так одним из основоположников жанра приключенческого, фильмы причастные к которому ныне собирают сотни миллионов по всему миру, явилась первая лента о человеке в маске, первом супергерое, неуловимом Зорро.

В 1919 году некий Джонстон Маккалли написал книжку о богатом калифорнийском доне, не оставшемся безучастным к судьбам простого люда и объявившем себя ночным кошмаром для всех негодяев. Совершенно очевидно что эта история имела определённый успех, поскольку уже в следующем году выходит киноверсия его приключений, давшая начало знаменитой франшизе, в рамках которой впоследствии вышло множество фильмов и сериалов.

По всем признакам 'The Mark Of Zorro' образца 1920-го - самый настоящий блокбастер со всеми его атрибутами - одной из крупнейших кинозвёзд в главной роли и продюсерском кресле, Дугласом Фербенксом; производство влиятельной компании, в основателях которой  Пикфорд, Чаплин и Гриффит.

Поэтому не будет неожиданным тот факт, что по сюжетной составляющей кино так близко современному. Сын богатого землевладельца возвращается после долгого отсутствия на родину и находит родную страну под гнётом бесчестных богатеев, от которых простому народу не продохнуть. С этого  момента он начинает двойную жизнь, являясь злодеям под маской, оставляющий по факту восстановленной справедливости метку 'Z'.

Страшно подумать, но и девяносто лет спустя эта тема является главенствующей в коммерческом кинематографе, а всевозможные супергерои в маске находят своих почитателей. Очевидно не так много изменилось с тех пор, поскольку залихватские схватки на шпагах, умопомрачительные погони, здоровый юмор и непременная романтическая линия с финальным разоблачением смотрятся свежо и на одном дыхании.

Тем интереснее представить, насколько интересно всё это смотрелось в начале прошлого века, когда история не была по сотне раз изъезжена, а порой и опошлена. Когда всё было в новинку.