События происходят в месте, где люди обречены, людей называют растениями, а главная задача работников - это накормить и убрать за 'растениями'. Но появляется человек, который хочет сделать для них нечто больше, ведь и они ЛЮДИ. Врач борется за жизнь пациентов, забывая о своей собственной, проснуться ему помогает его же пациент. 

Фильм заставляет хотя бы на несколько минут проснуться каждого, кто проникся фильмом. Больные в больнице борются за жизнь, хотят Жить, ценят то, что имеют. После тридцати лет небытия Леонард задумывается над смыслом жизни, хочет напомнить о нем людям, которые живут в небытии каждый день. Все эти разговоры комиссия врачей не воспринимает всерьез, либо не допускают к сердцу такие размышления. Жажду свободы списывают на побочное действие лекарств. Настойчивость принимают за агрессию и хотят прекратить курс лекарств, хотят вновь забрать жизнь, ведь о какой жизни можно говорить в клетке?

Главному герою помогли проснуться, а сами мы бодрствуем? Если была бы возможность, то прожил бы хоть кто-то из больных такую жизнь, которую проживаем мы с вами? Вряд ли... Они бы брали больше, они бы не боялись жить. Мы забываем, что за жизнь надо бороться, нужно взбодрится, проснуться с рутинного сна и зажить так, как бы зажил на свободе главный герой.

Тема фильма возможно и не новая, но эмоциональное подкрепление просто невероятно мощное! Желаю на момент фильма проснутся и надеюсь, что в ближайшее время после просмотра, жизнь не будет похожей на кататонию.

9 из 10