Фильмы, основанные на реальных событиях, всегда имеют особенный шарм. Реальные герои у меня вызывает больше сострадания, уважения или неприязнь, нежели это выдуманные. 

Доктор Сэйер – ученый, увлеченный исследованием «нетипичной» болезни, ищет способ помочь пациентам начать жить полноценно. Это очень одинокий человек, в жизни которого наука занимает огромное место. Я поверила в персонажа Робина Уильямса и думаю, он неплохо справился с ролью. 

Леонард – пациент, пробуждающийся от 30 летнего сна.  Р. Д. Ниро настолько профессионально воплотился в человека, страдающего от заболевания, что ни в одном мгновении фильма я не вила Р. Д. Ниро или отголоски других его ролей, я видела больного несчастного пациента и ни на минуту в этом не сомневалась. 

Через всю сюжетную линию прописана жирными буквами ясная и отчетливая мораль: «Нужно жить, радовать. Принимать каждый день как подарок». И естественно донести её до зрителя, показав больных людей – это беспроигрышный вариант. Метаморфоза из «овоща» в человека очень доходчиво объясняет, как нужно относиться к жизни. Их страсть к жизни, их голод по эмоциям, их жажда просто быть здоровыми. Д-р Сейер подарил им пусть и маленькую, но жизнь.

«Это Вы спите!»- ключевая фраза, сказанная Леонардом.  И она адресована не доктору, который ведет образ жизни одиночки, а всем людям. Нам всем нужно проснуться, нам нужно лекарство от сна и называется оно – воля. Поистине  человеческая воля – это сильнейший стимулятор счастья и жизни. 

Идея картины изначально сильная. Её не возможно не заметить или не понять. Именно на этом и выехала Пенни Маршалл, ну и на игре Р. Д. Ниро. Но я считаю, что если за нее взялся другой режиссер, она возможно получилась бы намного проникновеннее и глубже. 

Несмотря на это думаю, многие после просмотра решают изменить свою жизнь. Может не у всех получается, но все же..

8 из 10