Фильм от начала до конца – посвящён утверждению гуманистических идеалов и ценностей. И, конечно же, в первую очередь – это ценность жизни как таковой. Мене лично зацепил какой-то иной взгляд создателей этой истории на проблемы людей с психическими отклонениями. Да, есть такие замечательные фильмы как «Пролетая над гнездом кукушки» или «Прерванная жизнь»… но они поднимают и освещают совершенно другие вопросы, у них другой концепт и авторские цели другие. 

А «Пробуждение», безусловно, гораздо спокойнее, ровнее. Здесь нет надрыва, шквала эмоций, обострённых конфликтов – которых мне лично не хватило, но их здесь и не должно быть. Есть продуманное, блестяще исполненное повествование о ежедневной борьбе и кропотливой работе. Работе и борьбе талантливого учёного и его несколько «необычных» пациентов. Эти люди, на первый взгляд, избавленные от каких-либо проявлений мыслительной активности, всё-таки живут… И даже, в глубинах своего измученного мозга, на что-то надеются. И когда они получают свой второй шанс, своё, пусть короткое, пробуждение от летаргического забытья – они, эти взрослые люди с мировоззрением детишек, наслаждаются им от начала и до конца, жадно впитывая крупицы той реальности, в среде которой они, по сути дела, совершенно чужие. 

Тандем Роберта де Ниро и Робина Вильямса, конечно же, выше всяких похвал. Уильямс, на мой взгляд, всегда несколько простоват, в нём как-то нет особенного внутреннего горения, глубины, что ли, которые необходимо актёру, для того, чтобы не сыграть – а прожить своего героя. Но… именно эта незатейливость помогла ему в данному случае. Что же касается де Ниро, то он совершенно гениален, и точка. Его лукавая, неотразимая улыбка в этом фильме приобретает какой-то потусторонний, мистический оттенок. 

Герой де Ниро не только пробуждается сам, он заставляет людей вокруг себя переосмыслить многое из того, что они считали данностью, считали своим по праву рождения… И то, что в конце фильма доктор вдруг всё же решается пригласить свою преданную медсестру на свидание – представляется мне абсолютно логическим финалом этой истории. Ибо Пробуждение наступило и для него – а может, в первую очередь, именно для него.

Смотреть фильм, кстати говоря, лучше в одиночестве. Его несколько медитативный, размеренный ритм не располагает к обмену впечатлениями или дружескими комментариями. Лучше отложить их, к примеру, для Кинопоиска :)).

8 из 10