В первую очередь свой отзыв хотел бы посвятить тому что, к моему большому сожалению, подобное кино сейчас снимают все меньше и меньше. Безусловно, жизнь не стоит на месте, с каждым годом появляются, все более, новые технологии и не использовать их было бы просто-напросто глупо. Но все же, так сказать, «кино для души» изыскать, среди «попкорновых» блокбастеров, в наше время с каждым годом становится все сложнее и сложнее. К сожалению, визуальные эффекты нынче ставятся гораздо выше, нежели хороший сюжет и игра актеров, а совместить все перечисленное получается крайне редко. 

В кинофильме «Пробуждение» рассказана история доктора-исследователя Малкольм Сэйер (Робин Уильямс), который поступает на работу доктора в психиатрическое учреждение. Под наблюдение Сэйера попадают около десятка больных находящихся в кататоническом ступоре. Характер исследователя заставляет Сэйра с головой погрузиться в поиски причины редкого заболевания.

Блестящая игра актеров (в первую очередь Де Ниро и Уильямса) заставляет ощутить множество эмоций переживаемые героями фильма, основные из них это вера и стремление к жизни. Последнее прекрасно показано в сцене, когда Леонард (Де Ниро) бьётся в припадке, но в то же время кричит доктору: «Изучайте меня, изучайте!». Прекрасно переданы материнские чувства, ведь мать Леонарда, обретя сына спустя тридцать лет, должна вновь вступить в борьбу за него. Леонард, как и все остальные пациенты, своим пробуждением заставляют «пробудиться» и самого Сэйера, который в силу застенчивости и замкнутости все время посвящает работе, совершенно не оставляя времени на свою личную жизнь. Примеров можно привести не один десяток, лучше просто посмотреть это кино.

Это настоящее кино, кино которое заставляет думать и переживать, кино которое оставляет после себя след.  

10 из 10