'Вы разбудили не вещь, а личность!'

'Вы просто хотите выделиться', - говорит главный врач психиатрической лечебницы доктору Сейеру, но тот смиренно качает головой, в которой, на самом деле, зажигается непреодолимое желание помочь... Он, и его новый союзник - Элеонор, - понимают, что эти люди нуждаются не только в еде - им нужна жизнь...

'Что ему осталось в этом мире спустя 30 лет?', - спрашивает мать Леонардо, и Сейер ей отвечает, что ему осталось самое важное, то, что неподвластно времени - любовь... Материнская; к чувствительной и нежной незнакомке; к прогулкам в одиночестве...

Господи! Как же радостно смотреть на воскресение Леона, а чувство, которое ощущаешь при виде извивающегося, не контролирующего себя человека, переживающего побочные эффекты 'целительного напитка', равно ощущениям при падении лицом на шероховатый асфальт. Когда бежишь, после долгой болезни, выпрыгнув наконец из-под пледа и пижамы, и вдруг падаешь... просто счесав весь живот и лоб.

Восторгает каждый герой - каждый пациент, и врач, и медсестра, и посещающие, - особенные. 

Улыбаешься при виде бесшабашного Энтони, который тоже в какой-то степени проводил научные исследования...

Хохочешь, когда видишь танцующую роковую женщину - и кто бы понял, что она всю свою жизнь провела в бессознательности, в больнице?

Захлёбываешься от смеха, который заливает внутренний плач, когда перед глазами предстаёт картина смущающегося Леонарда, который знакомится с миром заново... Учится спускаться и подниматься по ступенькам, как маленький ребёнок...

Задумываешься, когда мама Леонарда говорит очень мудрую и чётко подмеченную истину: 'Когда у меня родился здоровый ребёнок, я не спрашивала, почему мне так повезло... Но когда с Леоном это случилось, я задавала всему миру один и тот же вопрос: 'Почему это случилось с нами?'

Грустишь и восхищаешься, когда совсем юная и беззаботная девушка обнимает чужого ей мужчину-инвалида и успокаивает его нервозный тик в танце...

Плачешь, ощущая всю свою беспомощность, когда доктор Сейер смотрит плёнку с видео совсем здорового Леонарда, где тот так искренне пожимает ему руку...

Так сложно принять то, что некоторые уверенно шагают по Земле, расточая свои жизненные ресурсы попусту, а другим не дан выбор, вот так просто, - не за что, - им запрещено жить и выбирать свой собственный путь, - быть героем или совершать ошибки... Так сложно смириться...

Но ведь что-то происходит иногда... Ну, то есть, когда луч солнца пробивается сквозь тучи? Или когда тебя разрёванную кто-то рассмешил... 

Все, кто писал отзывы, утверждал: 'Чудеса случаются!'. И я, ребята, полностью с вами согласна...!

Но всё-таки...

Может, многие из нас правда упустили что-то важное?

10 из 10