Фильм Пробуждение - это великое кино, не побоюсь этого слова - шедевр, который описывает невероятную захватывающую историю, которая изменила кардинально жизни двух людей: доктора и пациента. 

Пробуждение со сна надо воспринимать не только в прямом смысле, а и в переносном. Ведь 'пробуждается' не только пациент, а и сам врач. Врача играет великолепный актер Робин Уильямс. В этом фильме он предстает как скромный, закрытый от мира человек, который спрятался в 'скорлупе'. Доктор помог проснуться пациенту, а пациент пробудил к жизни его самого. 

Нельзя передать атмосферу этого фильма, необходимо самому все прочувствовать. Он весь пронизан надеждой, верой в будущее, оптимизмом и душевной красотой главных героев. Невозможно не сопереживать им, когда они заново открывают этот мир. Пропустив большую часть жизни, они все-равно продолжают жить не унывая, они счастливы и радуются каждому новому дню. Эти пациенты напоминают детей - они любознательны, радуются мелочам, полны энергии. 

Это кино вдохновляет, заставляет взглянуть на жизнь с новой стороны - со стороны добра, счастья и желания жить, позволяет забыть о всех невзгодах.

С возрастом мы разучиваемся видеть во всем только хорошее, теряем простоту и беспечность. Советую посмотреть этот фильм и наполниться хорошими эмоциями и позитивом от него)

10 из 10