Начиная с того дня, как братья Люмьер удивили своим изобретением французскую публику и назвали это изобретение кинематографом, драка стала одним из важнейших художественных средств, используемых кинематографистами для выражения через экран человеческих эмоций. Кино без боя представить просто невозможно. С незапамятных времен, когда на экранах царствовал 'великий немой ' герои фильмов постоянно дрались друг с другом, благо, причин этому находилось множество. Военный фильм - это обязательный бой, любовная мелодрама - это, как правило бой, между влюбленными соперниками, ужасы - это бой с нечистью, драматические сюжеты тоже частенько наполнены драками. Даже великие комики немого кино - Чаплин, Китон и Ллойд в полной мере использовали драку в своих, сугубо комедийных целях. И, тем не менее, это тоже была драка, бой, демонстрация силы, ловкости, гибкости, мастерства, выносливости, иногда жестокости...

Вопреки всеобщему мнению, драка - вовсе не обязательно означает насилие, яркие примеры этого - все те же гениальные комики, у которых практически ни один фильм не обходился без драк или потасовок. И они служили исключительно для усиления комического эффекта, были лишены жестокости. Правда, эти драки были больше похожи на клоунские представления, или, как в случае с Чаплином и Ллойдом - демонстрацию акробатических приемов.

Шло время. Вторая Мировая война, звуковой кинематограф, различные события экономического и политического характера внесли свои коррективы в искусство, в том числе и в искусство кино. Драки становились менее эффектными, более целенаправленными. Пропасть между 'серьезной ' дракой и дракой комической увеличивалась (в немых фильмах 'серьезные ' драки мало отличались от комических, разве что были несколько более театральны). В кино приходили другие герои, а драка по-прежнему оставалась.

Сейчас представить себе кино без драк невозможно вообще. В любом жанре, в 90 % фильмов присутствует хотя бы элементарный бой, который имеет разные цели и разный характер. Авторы этого документального фильма, состоящего из нарезки эпизодов из кинолент разных стран и разных лент, решили сделать своеобразную подборку лучших, по их, естественно, мнению, драк в художественном кино. Занятие, если честно, довольно неблагодарное - выбирать из массы боевиков, качественных и не очень, бои, отвечающие специальным требованиям. Я не знаю, какими требованиями к бою руководствовались авторы фильма, но одно можно сказать сразу, даже не смотря на обложку диска: фильм делали американцы. И, хотя драки из американского кино старательно перемежаются с драками из азиатских фильмов, вкусы авторов фильма видны невооруженным глазом.

Ах, да, давайте сперва разберемся, что такое драка и что такое бой, и какие они бывают. Под словом драка у Даля, например, подразумевается 'бить друг друга ', стало быть драка - понятие довольно широкое, это может быть и потасовка на улице между школьниками, и поножовщина в камере среди зэков, и борьба Шурика с ишаком, и вообще что угодно. Любое, скажем так, действие, ставящее целью нанести какое-либо физическое увечье другому человеку. А что же такое, товарищи, бой? Бой имеет более узкое значение. Конечно, мы сразу откинем военные бои, то есть баталии и сражения, и остановимся на двух других понятиях боя - бое  в значение 'спортивное состязание ' и бое в значение 'борьбы '. Спортивный бой - это спортивное состязание, например, бокс, показательное выступление дзюдоистов или еще что-то в этом роде.

Ну, если с терминологией мы немного разобрались, то авторы фильма не удосужились даже подумать о том, что именно они хотят показать зрителям - лучшие драки, лучшие бои, лучшие поединки или, в конце, концов, лучшую перестрелку, потому что все это намешано в этой документалке по принципу - зрелищно - и ладно. Авторы даже не удосужились разделить фильм хотя бы на две части - драк 'настоящие ', где друг с другом дерутся люди и драки с использованием спецэффектов, которые красиво смотрятся, но при этом к дракам, и тем более к боям, имеют весьма отдаленное отношение.

Ну, разве можно считать за драку совершенно фантастическое побоище Блейда с командиром легиона вампиров? А она занимает по мнению авторов ленты второе место в списке лучших драк кино. А бой с Мишель Ео в 'Крадущемся тигре ' с этой беготней по крышам и летанием между стен с помощью тросов. Нет, это все очень красиво, да только смысла нет сваливать все в одну кучу. Иначе лидером в таком фильме может стать и какая-нибудь драка болельщиков на кубке Стэнли.

Так что фильм этот не стоит воспринимать серьезно. Я так думаю - собрались несколько человек, каждый предложил наиболее запомнившиеся ему бои и драки из своих любимых фильмов, все это впихнули в один фильм, назвали это 'Лучшие драки ' и выпустили на видео, не задумываясь о том, насколько это вообще правдиво и имеет ли какое-нибудь познавательное значение. А документальные фильмы ОБЯЗАНЫ быть познавательными. Этот же чисто развлекательный и никакой информативной нагрузки не несет.

В одном авторы фильма оказались абсолютно правы - в мире есть только два действительных и непревзойденных лидера рукопашного БОЯ: Брюс Ли и Джеки Чан, вот они действительно представляют бой, как искусство. Вот это действительно высший пилотаж жанра, который называют экшеном. И азиаты, конечно, оставляют американцев в плане драк далеко за собой. даже драки признанных мастеров американского экшена - Сталлоне, Шварценеггера, Ван-Дамма и др. кажутся до зевоты примитивными и слабенькими по-сравнению с истинным искусством боя, которым в совершенстве владеют Джеки Чан, Брюс Ли, Джет Ли, Сэммо Хунг, Юань Бяо, Чоу-Юн Фат, Донни Йен и др. Американские драки в этом фильме перемежаются с азиатскими, и, если говорить о качестве боя, тот тут, сравнение тоже не в пользу американцев. Дело в том, что американским фильмам, да и европейским тоже, не хватает эстетики в изображении боя. Драка американского, да и всего западного кино имеет лишь одну цель - нанести противнику максимум увечий, покалечить его, убить, изуродовать. Драки жестокие, драки кровавые, драки некрасивые, грубые и страшные. Это именно драка, это насилие. Уличный мордобой. Легендарные восточные актеры представляют бой иначе - это и танец, и красота человеческого тела, и все, на что физически способен человек, это эмоции, это целая философия с совершенно определенными правилами, это уникальная демонстрация не только боевых искусств, но и вообще того, на что способен человек, с виду самый обыкновенный.

Авторов фильма это, видимо, тоже поразило, поэтому лучшей дракой они назвали драку Джеки Чана с главарем бандитов в их логове в фильме 'Разборка в Бронксе ', естественно, если б создатели фильма были подальновиднее, то они знали бы, что эта драка для Джеки очень проста, и ничего особенного в ней нет. Есть фильмы, где за боями Джеки следишь просто с замиранием сердца - 'Полицейская история ',  'Драконы навсегда ',  'Проект А '...

Джеки Чан здесь представлен еще одним действительно шедевральным боем из 'Легенды о пьяном мастере ', а о таких легендах, как Брюс Ли или Донни Йен авторы, кажется забыли напрочь. Брюс представлен лишь теоретически, в списке лучший кинобойцов мира, но ни одного отрывка с ним не было показано. Зато совершенно неприемлемые в фильме о 'лучших драках ' перестрелки из 'Лица со шрамом ' или 'наемного убийцы ' присутствуют.

В общем, в качестве путеводителя по действительно лучшим дракам кинематографа фильм не пойдет ни под каким предлогом. Нон-стоп действие переносит нас от героя к герою, от 'Разборки в Бронксе ' к 'Блейду ', 'Рэмбо ', 'Наемному убийце ', 'Большому кушу ', 'Гладиатору ', 'Крадущемуся тигру ' и другим фильмам. Бои яркие, действительно запоминающиеся, но я бы назвал этот фильм разве что 'Несколько зрелищных драк '.

Однако, я ни секунды на пожалел, что посмотрел этот фильм. Во-первых, он дает такую дозу адреналина, какую в отдельности ни один из этих фильмов не даст, ведь он бьет по зрительному нерву самыми яркими моментами многих очень известных фильмов. Ни, и, кроме того, смотря его, невольно вспоминаешь те самые фильмы и просыпается непреодолимое желание эти классные фильмы пересмотреть, потому что несмотря на полный сумбур, который царит в головах у авторов фильма, фильмы они подобрали действительно классные!

Ну, и напоследок, чтобы меня не обвиняли в пустопорожнем трепе, я представлю свой список лучших драк в истории кино. Свой субъективный, но зато честный и не претендующий на документальность и эталонность. Конечно, ни одна американская драка туда не войдет. Я вообще не большой поклонник американского боевика.

1. Джеки Чан против Бена Уркидеса ('Закусочная на колесах ') 
2. Джеки Чан против Кена Ло ('Легенда о пьяном мастере ') 
3. Брюс Ли против Чака Норриса ('Путь Дракона ') 
4. Джеки Чан против 2-х бандитов на крыше небоскреба в Роттердаме ('Кто я? ') 
5. Брюс Ли против толпы японцев ('Большой босс ') 
6. Джеки Чан против Бреда Аллана ('Мистер Великолепный ') 
7. Джеки Чан против Амазонок ('Доспехи Бога ') 
8. Джеки Чан против толпы бандитов на велосипедах ('Проект А ') 
9. Брюс Ли против Карим Абдулл Джабара ('Башня смерти ') 
10. Джеки Чан против преступников на машинах ('Полицейская история ') и против преступников в аэропорту (там же) 
11. Джеки Чан против Шрама - летающая драка ('Операция Кондор ') 
12. Сэммо Хунг против Донни Йена ('Три звезды ') 
13. Джеки Чан и 2 великана ('первый удар ') 
14. Джеки Чан против бандитов на липком конвейере
15. Джеки Чан против Бенни Уркидеса ('Драконы навсегда ') 
16. Синтия Ротрок и Мишель Ео против бандитов ('Да, мадам! ') и др.