Еще один яркий представитель 90-х годов прошлого столетия – юридический триллер Грегори Хоблита «Первобытный страх» с Ричардом Гиром и Эдвардом Нортоном в главных ролях. Для последнего роль в этой киноленте стала дебютной в карьере и сразу же номинацией на «Оскар»! 

Фильм рассказывает историю жестокого садистского убийства архиепископа в Чикаго. Главным подозреваемым стал молодой 19-летний парень Аарон (Нортон), оказавшийся неподалеку от места убийства весь в крови. Защищать его, причем бесплатно, берется известный адвокат Мартин Вейл (Гир), для которого важным критерием его работы является публичность и подробная и повсеместная освещенность дела, которое он ведет. В этом дело слишком много неясного. С одной стороны очевидность вины Аарона не подлежит сомнению, но с другой все не так просто как кажется на первый взгляд. К тому же сам архиепископ вовсе не был ангельским человеком, а одним из мотивов его убийства могли стать вопросы застройки одного из районов Чикаго…

Будучи юридическим триллером (поджанр триллера), «Первобытный страх» вбирает в себя лучшие его качества и продолжает, нет, даже гармонично дополняет ряд подобных кинолент. «Фирма» Сидни Поллака, «Дело о пеликанах» с Джулией Робертс и Дензелом Вашингтоном, «Время убивать» Джоэла Шумахера, «Несколько хороших парней» с Томом Крузом и Джеком Николсоном, в какой-то мере «Генеральская дочь», «Вердикт за деньги» и другие фильмы, где события в основном разворачиваются в зале суда, представляют собой потрясающие интеллектуальные детективы, которые действительно приятно смотреть. Они шикарны своим сюжетом, пусть он зачастую и лишен различного рода активностей в виде перестрелок или чего еще. Они притягательны тем, что не оказываются бездумным зрелищем, выступая в качестве полезной для мозгов пищи, активизирующей мыслительную деятельность и увлекающих своими хитросплетениями вглубь сюжета.

Как один из основателей жанра «юридический триллер», Джон Гришем является своего рода достойным продолжателем Артура Конана Дойла и Агаты Кристи (конечно, их произведения значительно отличаются от романов Гришема), ведь его бестселлеры были экранизированы в большом количестве. Уильям Дил, по книге которого снят «Первобытный страх» малоизвестен по части юридических триллеров, но его вклад в развитие данного поджанра неоценим, ведь Primal Fear стал одним из популярных в 1996 году! 

И естественно тандем опытного Гира и молодого Нортона стал, пожалуй, одним из главных актерских дуэтов того года. Ричард Гир в целом сохранил образ плейбоя, но при этом предстал в серьезной для себя роли, а Нортон удивил многогранностью собственного актерского мастерства, с ходу ворвавшись в голливудскую элиту. 

К сожалению сегодня юридический триллер сегодня оказался несколько подзабыт. Из недавнего – фильм «Маршалл» о первом темнокожем адвокате, который является биографической драмой. Фильмы на подобную тематику вряд ли соберут баснословную кассу, как это делают блокбастеры, но это фильмы, которые надолго остаются в памяти и ту же «Генеральскую дочь» или «Время убивать», или «Несколько хороших парней» я пересматривал по несколько раз, ибо такое кино всегда остается интересным, а с годами как вино выдержанным и еще более вкусным. Кино со смыслом.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10