Фантастическая игра Эдварда Нортона и неожиданная развязка делают фильм очень ценным для киномана. Если не знаешь даже примерно сюжета, то  не угадаешь, как обстоят дела на самом деле. В финальной сцене открываешь рот и в мыслях проносится: 'Как так?'. 

Меня никогда особо не восхищало творчество Нортона. Да, был 'Иллюзионист', 'Бойцовский клуб', может кто вспомнит 'Разрисованную вуаль'. Играл хорошо, убедительно, придраться не к чему, но и выделить, к сожалению, тоже. 'Первобытный страх' заставил меня взглянуть по-новому на актёра. Ведь может же Нортон, может!!! В первой своей роли он выложился так, что затмил великого и прекрасного Ричарда Гира. У Нортона необычайный творческий потенциал, надо его только почаще реализовывать.

Гир в роли адвоката неподражаем: разбивает женские сердца, сводит все усилия прокуроров на нет, до последнего бьётся за своих 'подопечных'. Идеальный образ защитника 'не для всех'. В то время главным образом благодаря именно этому красавчику фильм собрал кассу.

Обязательно посмотрите, не разочаруетесь!!!