Перед просмотром фильма я ожидал непредсказуемые развязки, запутанность сюжета, интриги и так далее. Но с другой стороны так как в последнее время насмотрелся триллеров детективов, считал что меня особо то и нечем удивить.

 Сейчас так не считаю...

 Если постараться максимально коротко описать фильм то можно ограничиться вот этим: 

 Подозреваемый (Эдвард Нортон) в убийстве утверждает, что он невиновен. Адвокат (Ричард Гир), несмотря на то, что это его редко интересует, верит ему. И опираясь на эту 'правду' пытается сохранить своему подзащитному жизнь, а по возможности и свободу. 

 Мне фильм очень понравился. Я поверил всему - я был там. Где-то верил, симпатизировал или наоборот испытывал негатив, в итоге неожиданную для меня развязку получил. 

 Персонажи здесь тоже очень разнообразные и интересные:

Адвокат Мартин Вейл отлично знающий своё дело, уверенный в себе, считающий что понимает своих подзащитных немного лучше чем другие, верит что на них не нужно ставить крест, что в них есть человеческое добро и поэтому защищает их интересы. Это им движет и он любит своё дело в котором видит смысл, не смотря на легкое недоумение других.

 Прокурор Дженет Винейбл одинокая женщина, старается угодить своим работодателям, не думая при этом правильно ли она поступает.

 По ходу фильма я к ней питал разные чувства: негатив в зале суда и симпатии во время диалогов с персонажем Ричарда Гира.

 Негатив был из-за того что она (Лора Линни) хорошо изобразила прокурора. То и дело представляющего факты, которые говорили о виновности подозреваемого. При этом не желая обратить на другие не менее важные вещи, т.е. она не хотела ни в чем разбираться, а просто доказать что он виновен. Такие люди меня нервируют.

 Ну симпатией к ней не проникнуться было сложно. Умная, уверенная в себе, красивая, но в то же время одинокая, а значит и беззащитная, что делало её более женственной. Она ведь долго отпиралась от адвоката, так как не хотела повторения истории с ним. 

 Подозреваемый - это главная фишка фильма. Я не буду его особо описывать, лишь скажу, исполнена эта роль великолепна. 

 Ну вот.. Сюжет интересный, персонажи тоже и люди занявшиеся этим (режиссеры, сценаристы, актеры и т.д.) молодцы.

 Ничего другого как 

10 из 10 

я поставить не могу