Black Or White, пожалуй, самый скандальный клип Поп-Короля.

Темой такой, казалось бы светлой и мажорной песни является расизм. Что на прямую касалось Майкла Джексона. Напомню: В девяностых годах Майкла обвинили в расизме, что он, якобы отбеливает свою кожу, чтобы стать белым. Но тогда никто не знал, что у Джексона редкое заболевание кожи - витилиго, при котором исчезает пигмент. Короля очень задели эти обвинения, и он ответил на них ярким, зажигательным и необычным клипом 'Black or White'. Но, довольно истории.

Клип начинается с того, что Маккалей Калкин 'шалит' у себя наверху в комнате, папа не доволен, запрещает ему резвиться, и сынок мстит папе, врубая гитару, подключенную к усилителю и при этом говоря: 'Eat this'(в переводе: 'Попробуй-ка это') Всё выглядит довольно комично, но только после того, как папа  перелетел через луну и оказался в Африке, начинается самое интересное.

Появляется, конечно же танцующий Майкл сначала в окружении аборигенов, затем индианок, затем индейцев, а затем и русских. Путешествует по миру, проще говоря. 

Далее следует зажигательный рэп от 'Калкина и компании', что тоже очень смешно.

Ну а под конец следует поразительная для того, да и для нынешнего времени смена лиц: от черных к белым, от толстых к худым, от рыжих к блондинам и т.д. Конечно, это производит большое впечатление. И в очередной раз доказывает, что Джексон -  профессионал своего дела.

Но по моему мнению, самое интересное начинается, когда Майкл превращается в пантеру. Именно тогда мы видим действительно разъяренного Майкла Джексона, который не может больше сдерживать весь гнев, который в нем накопился.

Люди возмущались, мол здесь много необоснованной агрессии, позвольте, почему необоснованной? Когда банда бритоголовых подростков, орущих: 'Хайль, Гитлер' бьет битами простых людей просто за то, что они попались им на пути, вот это необоснованная агрессия.

А в этом фрагменте человек выражал свой протест, ломая стекла в машине, на которой написано: 'Ниггеры, валите домой'. (К слову, в Америке слово 'ниггер' является оскорбительным, унизительным и неуважительным по отношению к афроамериканцам). Разве это необоснованно? Бьет стекла, на которых нарисованы свастика и знак группировки 'ККК'(организации в США, которые террористическими методами отстаивали превосходство белых, белый национализм). Он кричит. Он выражает свои эмоции через характерные вызывающие танцевальные движения. Но он не просто хулиганит, он отстаивает права черной расы, евреев, да и обычных людей, пусть и таким способом. Он не побоялся показать это, он дал волю чувствам. Возможно, это рано смотреть детям, но для взрослых людей это сигнал остановиться. Унять свою ненависть к непохожим на них.

Песня и клип о дружбе народов, о равноправии, а общество опять восприняло это через одно место.

Конечно, же клипу я поставлю самую высокую оценку.

10 из 10