Это фильм Джека Шолдера, и кто видел его фильмы - вроде фантастического триллера 'Скрытые' с Кайлом Маклахленом или триллер 'Одни во тьме', тот в принципе сразу поймет что перед ним. А ждет его остроумная и парадоксальная история, оформленная под триллер про молодежь. Номинально это история про закрытый колледж подростков-мутантов, по факту - история коллективного взросления на фоне террора одного очень злого и хитрого телепата-психокинетика. 

   Каждая глава фильма по сути сделана чуть ли не в духе английской психологической литературы, хотя зритель увидит в этом где-то гротескные фантазии в духе Стюарта Гордона и Брайана Юзны, а где-то и юмор уровня лучших комедий 80х. Линия злодея невероятно закрученная, и связанные с ней моменты особенно впечатляют.

10 из 10