Это фильм об ответственности за жизнь своих близких, о том, как некий эпизод может изменить всю жизнь человеку, о невыносимом чувстве вины, о доверии и о предательстве.

Клэй полностью подавил личность и волю своей жены Бриэнн, избивая ее, а та все твердила, что любит его. По мне, этот парень явно ненормальный, из тех, кто считает, что 'бьет, значит любит'. А потому что его жена - это его собственность. Когда в баре ему показали, кто здесь главный, приехал домой, взял оружие и хладнокровно застрелил 'обидчика', убедив позже жену, что это сделала она. А Бриэнн даже поверила в это, как будто ей это под гипнозом внушили. Так она и сказала в суде, и обеим дали пожизненно. Что пришлось пережить несчастной женщине и ее дочери Лили, вы сможете узнать сами, посмотрев эту картину...

Безумно красивый фильм, здесь молодая и талантливая Лиа Томпсон, известный нам голливудский монстр Роберт Инглунд (увы, в его фильмографии, кроме 'Кошмара', красуются трэшовые фильмы), который играет харизматичного Эрнеста, экспрессивный Джеймс Маршалл и другие прекрасные актеры. Потрясающая операторская работа, режиссура, музыка...

Печально, что фильм редкий, но на вкус приятен

7 из 10