Описание фильма на данном сайте было весьма скудным, так что мне было довольно интересно посмотреть, что же в итоге картина из себя представляет. Как оказалось, это довольно интересное кино, порой с неожиданными поворотами в сюжете. Я рада, что мне удалось с ним познакомиться.

Сюжет

В центре сюжета известный фотограф Джо, которую начинает преследовать неизвестный. Некто присылает ей фотографии, сделанные в то время, когда сама Джо ничего не подозревала. Кто-то следит за женщиной — и это ее очень пугает. В попытке убежать от своего страха, она возвращается на остров, на котором родилась. Там она встретится лицом к лицу со своим ужасом — и с любовью. Так что жизнь ее круто изменится… 

Как я уже сказала, порой сюжет совершает неожиданные повороты, что я всегда приветствую в фильмах. Смотреть по-настоящему интересно, особенно если учесть, что герои здесь все живые и реагирующие адекватно на происходящее вокруг, что не всегда встречается. 

Актеры

Костас Мэндилор. Ну как я могла пройти мимо картины, в которой он снялся? Конечно же, никак. Здесь он исполняет роль Натана, давнего знакомого Джо. Между ними вспыхивает искра — и зарождается чувство. Костас прекрасно подходит на эту роль, сразу веришь всем этим молодым девушкам, что стремятся завоевать такого красавчика. Роль у него здесь подчас довольно драматическая, и Мэндилор замечательно с ней справился.

Мелисса Гилберт исполнила главную роль. Красивая женщина, и ей удалось передать все те эмоции, что испытывала ее героиня. Страх, смятение, неуверенность, любовь. Ее Джо веришь, сопереживаешь ей.

Крис Мартин. Он сыграл брата Джо, Брайана. И тоже был очень убедителен в этой роли.

Вообще, здесь все актеры справились превосходно, я не вижу смысла кого-то еще отдельно выделять. Как я уже говорила, здесь еще и герои ведут себя на редкость разумно, так что не приходится делать скидки на то, что актеры сыграли хорошо, но роль плохо прописана.

Фильм хороший. Быть может, ему порой недостает напряженности, что свойственна триллерам, но смотреть интересно. Актеры хорошие, играют замечательно. Так что вы вполне можете провести очень приятное время за просмотром.