Милый, интересный, забавный, добрый- это всё про фильм 'Жена мясника', хоть название и наводит на ложное представление о нем. Мне вообще сначала показалось, что это будут ужасы или триллер (по названию). В общем ошиблась, и тому рада.

Я обожаю старые фильмы с Деми Мур, в них не только красавица Деми блещет молодостью, но и прекрасные сюжеты, искрометный юмор (не пошлый). Просто доброе и хорошее кино для поднятия настроения.

Конечно подобные фильмы предсказуемы с первой минуты, но даже в этом есть какое-то очарование. Ты ждешь оправдания своих надежд, и даже когда заранее знаешь концовку, ты с упоением наслаждаешься ожидаемыми моментами.

Подобное кино не стыдно посмотреть в кругу семьи, и просто развлечь им детей. Это своеобразная сказка, которой порой так не хватает и взрослым.

Всем фанатам Деми Мур обязательно к просмотру, где же Вы ещё увидите Мур в роли натуральной блондинки?!

Приятного просмотра.