Атмосферная постановка с мистическим уклоном. Большой оригинальности ждать не стоит, сюжет, даже на год выхода картины, был уже порядком испробован многими режиссерами.

Молодая семья, у которой очень много работы, берет к себе в дом няню, для присмотра за их маленькой дочкой. Няня оказывается не простой, у нее имеется тайна, которая становится известна в конце картины. С момента ее появления супругов начинают одолевать видения, которые показаны зрителю в виде небольших черно -белых фрагментов. Постепенно между ними начинает происходить разлад, перерастающий в недоверие и полное непонимание. Кейт, супруга Ника, начинает понимать что во всем свалившимся несчастье виновата их новая няня.

Постановка держит напряжение, смотрится картина с неподдельным интересом, несмотря на избитый сюжет. Это во многом связано с грамотным сценарием. Ужаса не ждите. Но вот мистики и самое главное постепенно возрастающего саспенса будет достаточно. Режиссер делает акцент на психологическую составляющую. Медленно нарастающее напряжение достигнет своей кульминации в финале, выдав на суд зрителю интереснейшую концовку.

В картине сыграла Марси Уокер, многие ее знают по роли Eden Capwell в сериале Санта - Барбара. Здесь она сыграла Кейт Коуэн, ее героиня получилась весьма интересной, за нее переживаешь и желаешь ей помочь в деле спасения дочери. Надо сказать что все задействованные актеры исполнили свои роли на одном хорошем уровне. Спецэффектов не много, но те что есть все смотрятся достойно и сделаны качественно.

Эта телевизионная постановка определенно достойна просмотра. Достойная мистическая картина с примесью бытового триллера.

7 из 10