Вот ещё один фильм о жизни царственных супруг. Он доказывает, что их жизнь не сплошной сахарный сироп из приёмов, драгоценностей и народной любви. И судьба не всегда благоволит даже к лучшим мира сего, и мечты даже у императриц не всегда сбываются. Сорая – «принцесса с грустными глазами», как помнят её в народе – очередное, лишнее тому подтверждение. Очень тонкий и гармоничный фильм, органичные актёры и даже их итальянский на фоне персидской действительности не так заметен, как то, что происходит в прекрасных глазах Сораи. 

Твёрдая 

8 из 10