Сейчас очень популярны стали разного рода фильмы о разного рода супергероях  (особенно отличилась на этом поприще,  конечно же,  студия Marvel).  Разумеется, одним из популярнейших поджанров стал так называемый  'комедийный супергероизм' - это и несерьёзность в фильмах тех же Marvel,  это и пародии,  это и целые  юмористические вселенные со своей философией  (как,  например,  отличный мультсериал  'Братья Вентура', но о нём в другой раз).  В прошлом году я ознакомился с подобным творчеством от компании 'Дисней'  -  мультфильмом Big Hero 6.  Там рассказывается, если вы до сих пор не знаете, о кучке юных фриков,  живущих в подчёркнуто  'мультяшном' мире и решивших  стать супергероями  с помощью подручных средств;  фишка в том,  что мультфильм не просто пародирует жанр  -  он основан на реально существующем комиксе;  этот факт,  ровно как и синопсис,  не мог не напомнить о другом похожем фильме,  только игровом и вышедшем  на пятнадцать лет ранее.  Я  говорю,  конечно  же,  о 'Таинственных людях'.

Моё  знакомство с этим фильмом началось году эдак в 2003,  когда его поставили на вечернем киносеансов по одному из каналов. Мне как ребёнку дико понравилось тогда всё это цветастое безумие,  и я очень хотел заполучить кассету с фильмом,  но увы  -  нигде у нас она не  продавалась,  а по ТВ повторов не было.  Шли годы, и я постепенно забыл про сей фильм.  Наконец,  некоторое время назад  я приобрёл-таки   диск с  'Таинственными людьми'  (пусть и не в том шикарном дубляже,  с каким фильм шёл по телевизору),  но перед просмотром меня начали терзать смутные сомнения:  а что,  если сейчас фильм покажется мне  отнюдь не таким же хорошим,  как в детстве?  Отмыв глаза от ностальгической пыли,  я всё же включил проигрыватель.  И знаете, что?  Я зря   боялся,  фильм и сейчас шикарен!  Но, обо всём по порядку.

Немного о сюжете.  Как я уже говорил ранее,  действие происходит  в вымышленном городе  Чемпион-сити,  где почти вся преступность давно   ликвидирована местным супергероем - Капитаном ИзумительнБена Стиллера  невероятно  радует своим поведением  (трудно объяснить,  это надо видеть),  также немало юмора генерируют персонажи Хэнка Азарии,  Пола Рубенса и Жанин Гарофало. А у  неузнаваемого здесь Джеффри Раша получился,  на мой взгляд,  весьма занимательный и также забавный антагонист.  Сюжет фильма тоже хорош,  пусть и не блещет какой-то  особой оригинальностью;  с другой стороны,  главное тут не драки и спецэффекты а-ля Майкл Бэй  (который, кстати, здесь засветился в роли одного из приспешников Казановы),  а раскрытие персонажей,  и с этим,  я считаю,  авторы справились на ура.  К  недостаткам картины можно отнести некоторые неудачные гэги,  да и оператор  в первой половине фильма часто грешит неэстетичными  крупными планами лиц.  Но, всё-таки,  это мелочи.

Пусть это и не лучший представитель жанра,  посмотреть его всё же стоит  -  хотя бы  раз.  По крайней мере,  мне он понравился гораздо больше переоценённого Kick-Ass (и,  уж тем более,  его позорного продолжения).

9 из 10