Коллекция документальных кинофильмов серии 'Чаплин сегодня...' получила признание среди поклонников и почитателей Чаплина за ценность предлагаемой информации, за нестандартный подход к описанию событий и съёмок фильмов Чаплином, ссылки на историю и имевшие место факты. Данный кинофильм предлагает зрителю окунуться в мир чёрно-белого кино на примере 'Золотой лихорадки' - горячо любимой и по сей день картины, настоящего шедевра Великого комика. Помимо описания, рассказа и реплик от специалистов и исследователей Чаплина, зритель сможет увидеть и интересные, порой даже смешные фотографии со съёмок оригинальной чаплиновской картины, непосредственно кадры из фильма и даже красивую музыку из кинофильма - столь плавную и мелодичную, как нельзя кстати настраивающую на правильное восприятие и на рабочий лад.

'Золотая лихорадка' - это не просто комический, но и иронический, с примесью сарказма, кинофильм, в котором герой Чаплина, как и сотни, тысячи других желателей разбогатеть, стремится на Аляску, дабы попасть на золотые прииски. Так и наш герой, Маленький бродяга, не прочь попасть туда и сказочно разбогатеть. Довольно интересно, но как раз сам фильм, оригинальная лента Чаплина содержит уйму не просто полезных вещей, но и содержательные идеи, основанные на главной, ничуть не серой или безынтересной мысли, - это стремление к материальным благам только осознанными и вполне разумными путями, не будучи ослеплённым жаждой наживы, а сохраняя рассудок ледяным словно айсберг. Полезно, что ни говори, ведь когда смотришь такие фильмы, поневоле и сам проникаешься, учишься и совершенствуешься. Замечая один порок людей со стороны, желаешь как-то от него избавиться или что-то в себе изменить в лучшую, без сомнения, сторону!

Данный короткометражный, но довольно содержательный и интересный кинофильм - результат кропотливой работы и стараний специалистов, настолько правильно, актуально и ясно подобравших материал, что даже поневоле запоминаешь нюансы, ведущие моменты и ход режиссёрской мысли Чаплина, который некогда создавал 'Золотую лихорадку'. Как уже упоминалось, документальный кинофильм этот просто изобилует полезной, интересной и яркой информацией для восприятия и для общего сведения. Лично мне этот кинофильм запомнился фотографиями и интересными подробностями съёмок, которые узнавать было не менее интересно, чем какому бы то ни было человеку заниматься любимым занятием или хобби. Фильм получился объективным, ярким и очень содержательным, и спасибо за это создателям!..