'Эпоха радио' (или же в более распространённом варианте названия 'Дни радио', что соответствует дословному переводу оригинала - 'Radio Days') - это шестнадцатая по счёту работа Вуди Аллена в качестве режиссёра. Ко времени, когда 'Эпоха радио' вышла на экраны (1987-ой год), Аллену исполнилось 52, но он до сих пор всех поражает своей трудоспособностью и крайне редкий киногод обходится без фильма этого глубоко почитаемого и многими уважаемого кинематографиста. Так же, если далее говорить о 'Днях радио', то №16 получил две номинации на 'Оскар': за лучший сценарий и лучшие декорации. Это вполне заслужено и обосновано, но лично от себя бы я добавил и номинацию за лучший саундтрек, хоть и далеко не все использованные композиции были оригинальными, львиная доля - заимствованные.

Вуди Аллен обладает выдающейся чертой характера - он прекрасно умеет смеяться над собой. Сам режиссёр признавался в том, что он в одном из своих фильмов завуалировано 'поработал' над одним из персонажей, сделав его забитым и испуганным: когда-то сам Аллен (тогда ещё Аллен Стюарт Конигсберг - его настоящее имя) подвергался в школе издевательствам и вёл себя точно также, как и его бедный персонаж. И вот в 'Эпохе радио' Аллен замахнулся на большее: ему было мало одного себя, он решил ловко и по-доброму (обратите внимание на эти слова, потому что они очень подходящие к фильму) сделать сатиру о своей семье, большой и дружной семье, на становление коей, формирование характеров, появление забавных историй во многом повлияло изобретение Александра Попова (мы не верим западным предъявителям, что Гульельмо Маркони сделал это раньше Попова).

Фильм охватывает 30-50-е года прошлого столетия и для молодого поколения будет непонятно как люди жили без нынешних навороченных аксессуаров-гаджетов, а вот так, как это показано в фильме Вуди Аллена (по крайней мере в среднестатистической семьей еврейских эмигрантов в США). Они общались, обсуждали новости, соседей, дела на работе и беспрекословно верили тому, что вещали из радиоприёмника, а ещё смеялись после выступлений по нему и танцевали под него. Всё это очень ярко и выпукло показал Вуди Аллен в 'Эпохе радио', так что название фильма выбрано абсолютно точно и объясняет суть картины.

Создал же свой фильм Аллен в некоторой новеллированной манере: 'Эпоха радио' состоит из нескольких фрагментов, которые рассказывают о каждом из члене семьи. Связаны они не только родственными узами, но и голосом за кадром, который уточняет тот или иной нюанс, сам же голос принадлежит самому Вуди Аллену. Кроме семьи идут и рассказы о тех, кто принадлежал к первым новаторам в радио, хоть и их имена никому не знакомы: мастера озвучки, дублёры, рекламщики и так далее. В целом же 'Эпоха радио' действительно представляет собой ретроспективу забавных моментов, среди которых отдельно выделю момент, связанный с 'Войной миров', когда множество американцев действительно поверили, что Земля подверглась нападению злобных инопланетян. Среди знакомых лиц можно узнать Мию Фэрроу, тогдашнюю музу Вуди Аллена, и небольшой эпизод с музыкальным номером от Дайан Китон, которая прежде ходила в подружках режиссёра.

Но надо знать, что в 'Эпохе радио' несколько действующих лиц и всех их можно назвать главными персонажами, точнее наиболее выделенными. Однако же если меня бы спросили, то я отдал бы пальму первенства и приз симпатий совсем ещё мальчишке Сету Грину. И всё, что сделано в фильме - это красиво, точно, ярко, изящно, а в случае с Алленом, то ещё и эстетично и интеллигентно. Смотреть ли фильм и кому? Думаю, что смотреть и смотреть всем, чтобы вспомнить или узнать, что была когда-то эпоха без компьютеров и по вуди-алленовски она называлась 'Эпохой радио'.

8 из 10