Как-то в день концетра Дэйва Гаана в Питере летом 2003 года, у группы разогревавшей его взял интервью журналист MTV — Россия и один из музыкантов сказал примерно следующее: «В принципе приятно видеть, что человек (Дэйв) принял решение не повторять пройденое, а попытался делать что-то по-другому. На первый план вышли живые инструменты, электронники достаточно мало, что создает достаточно неплокую роковую экспрессию.» Полагаю, что многие с ним согласились как тогда, так и сейчас. Тем более, для такого голоса просто необходимы живые (не электронные) имструменты в виде гитар и барабанов, которые придают песням нетолько ту расмую рок-экспрессию, а и служат показателем того, что и с другой аранжировкой песни не потеряют своей сочности.

Смотря/слушая концерт Live Monsters возникает впечатление целосности всех песен, которые были сыграны на нем — каждая песня является историей, обвернутой в оболочку звучания общей концепции альобома Paper monsters. Это является главным плюсом этого концерта, так как на многих концертах других групп, сет-листы представляют собой стандартную солянку из старых хитов, среди которых всречается всего-лишь парочка новых песен. Гаан и команда решили поступить иначе — они представили зрителям весь материал из альбома и весьма умесно вписали и старые добрые DM-хиты, среди которых стоит отметить такие как: A question of time (она значительно преобразилась практически полностью «избавившись» от синтезаторов), Walking in my shoes (она стала похожа на саундтрек из рок-оперы), Never let me down again (даже «живьем» она не перестала звучать как рок-гимн).

Расхваливать хорошее качество работы над новыми «живыми» аранжировками можно еще долго, я все-же хотел-бы остановиться немного и на песнях Дэйва, которые тогда впервые раскрыли его собственное творческое «я». 

Hidden Houses — в альбомной версии эта песня является заключительной и очень напинает творчество группы The Cure за счет ровного баса на низких нотах и гитары, которая звучит от отстраненно. Тем не менее, она была выбрана в качестве заглавной и очень живенько звучит и разминает уши зрителей.

Hold On, Bitter Apple, Stay, A Little Piece — эти песни расположены в разных частях сет-листа и демонстрируют всю красоту своей лирики. По поводу расположения — это очень хорошая мысль, так как натанцевавшись, нужно и отдохнуть.

Dirty Sticky Floors и I Need You — вплоть до 2007 года они оставались визитной карточкой Дэйва, где 1-я подкупала слушателю своей драйвовостью, а 2-я — красотой и романтикой в тексте песни. 

На концертах в рамках Paper monsters-тура на бис группа Дэйва исполняла пару-тройку акустических версий классических песен Depeche mode, среди которых: Policy of truth, Dream on и конечно-же — Enjoy the silence (иногда с переходом в середине исполнения на Just can`t get enough — первый крупный хит группы Depeche mode 1981 года). Эти версии создают приятную домашнюю атмосферу, которая настолько приедается, что с годами избавлятся от нее совсем не хочется.

Заключение:

Лично я убежден, что именно такое - именно живое звучание больше подходит Гаану, чем напичканый электроникой Hourglass (последователь 2007 года выпуска). В мае 2012 годя вышел совмесный проект Дэйва и Soulsavers - его я считаю по праву тематическим продолжением звучаня альбома Paper Monsters и в именно таком направлении нужно Гаану работать, дабы отдыхать время от времени от электронного 'шума' своей основной группы.

10 из 10