Фильм, должен сказать, меня порадовал. Форма донесения основной идеи выбрана, как в большинстве произведений, такая, что нам преувеличено рассказывают о том, как легко можно всего добиться.

От фильма не нужно ждать тайны великой панацеи. Вам никто не расскажет, как стать успешным, богатым, никто не расскажет экономических тактик по наращиванию доходов, НО Вам расскажу как стать счастливыми. Да, да. Сценарий фильма можно рассказать в двух словах: 'Думайте, что всё, что не делается всё к лучшему и оно так и будет'. И знаете, это на самом деле так (по крайней мере для меня).

Множество людей ругают фильм не за то, как он сделан, а за то, что у них не получилось то, о чём в этом фильме говориться. Моя же жизнь изменилась после него. Я стал счастливым. Стоит только начать вспоминать свои значительные и незначительные успехи и попытаться понять механизм их достижения.

Единственное, что мне не понравилось в этом фильме - это то, что авторы забыли упомянуть о принципе 'не навреди'. Расскажу небольшую историю из своей жизни по этому поводу. Я очень хотел играть на гитаре в одной из местных групп, но все вакансии в ней были заняты, однако я очень сильно этого желал и делал для этого многое (репетировал). Настал тот день, когда я оказался в этой группе, но какой ценой. Бывший басист этой группы заболел и мне пришлось занять его место. Вывод: будьте аккуратны в своих желаниях и в остальном следуйте советам данного фильма. Не нужно просить 1000000$ себе любой ценой, ведь кто-то из Ваших родственников может умереть, оставив Вам в наследство N-ую желаемую сумму.

8 из 10