Об этом фильме я узнала случайно - ссылка на него пришла в одной из рассылок. Было рекомендовано во что бы то ни стало посмотреть. 

Посмотрела. Испытала массу положительных эмоций. Казалось, что теперь-то знаю ответы на все вопросы, знаю секрет счастья. Вот оно, думала я, теперь то все пойдет по другому, наилучшим образом для меня. Фильм дает толчок для прозрения, но он не в силах изменить жизнь, жизнь только в наших руках. По этому призываю работать над собой, не лениться. Как говориться 'куй железо, пока горячо'. Ведь рутина затягивает, и потом многие вспоминают 'Секрет' только как вспышку положительных эмоций.

Я считаю что 'Секрет' - потрясающая задумка создателей. Этот фильм - сплошной позитив, который дает огромную веру в себя. Его стоит посмотреть даже только ради этого. А как вы будете действовать после - ваше дело. Было бы замечетельно, если бы этот фильм был в школьной программе. Тогда юные умы могли бы избежать многих ненужных ошибок, выбирать СВОЙ путь жизни.
Гениальный и благородный документальный фильм.