Хороший сериал. Не сказать, чтобы я оказался от него в восторге, но всё же весьма и весьма недурно. 

Главный герой неожиданно для себя обретает способность перемещаться в прошлое (притом не по своей воле), чтобы изменять в нём кое-какие трагические события. В каждой серии мы видим какую-либо отдельную судьбу человека, которую изменяет Дэн, сопровождая во время особо важных моментов жизни. Ему это всё не очень нравится, но что поделаешь? Ведь его никто не спросил.

Вообще, сама идея сериала интересна. Прибавить к этому неплохой состав исполнителей и добротный сюжетец – получаем продукт уровня выше среднего. 

Хорошо подобран актёрский состав, в котором особо хочется выделить Кевин МакКидда, исполнителя роли самого Дэна, и Брайана Хоу, в роли его главного редактора Хака. Каждый из них прекрасно справляется со своими образами.

Любая из историй прошлого, в которые приходится влезать Дэну, имеет какую-либо изюминку. Тут и притягательные 70-е, и события, произошедшие совсем недавно.

С каждым новым путешествием он будет приближается к разгадке своего предназначения. Но важнее, чем выяснение причин появления дара (или проклятия), будет смирение с уготованным жизненным путём.

 Дэну Вассеру дана уникальная возможность менять прошлое – то, о чём мечтают многие. Но, меняя прошлое, нужно не забывать о последствиях для настоящего... 

В определённый момент семейные проблемы Дэна начинают раздражать, не очень органично вписываясь в действие. Но всё же они не успевают испортить ощущения от сериала. Благо снято всего 13 серий, и сюжет не уходит в высасывание идей из пальца.

8 из 10