Жаль, что так мало отзывов о таких хороших фильмах. 

Могу смело сказать, что каждая короткометражка хороша по-своему но все они пропитаны прекрасным Парижским флером - с нотками камамбера и Бри, безусловно) 

Если вы хотите проникнуться им - этот фильм самое то, но на одном лямуре/круассанах/монмартрах/модах этот фильм не ограничен: он показывает жизнь со всех французских сторон, со всей французской легкостью, простите за банальность.  

Вывод: смело смотрите Магический Париж, то что это короткий метр ни сколько не портит, а наоборот улучшает каждую историю: вы за один вечер увидите не один, а много разных интересных фильмов.