Очень знаковый фильм для современной российской действительности. По силе воздействия и сюжету схож с американским фильмом, название которого в заголовке. Америкосы показали: как создаются `герои`. Берётся типаж, обвешивается мнимыми достижениями, грамотно освещается в прессе - и страна получает народного героя. Герой скажет - страна сделает. В самом деле, какая разница: Самарская область или Саратовская, Иванов или Сидоров. Избиратели - это люди, со своими тараканами в головах. Владея технологиями влиять на мозги (а сотрудники `Как бы Радио` владели ими в силу профессии), можно сделать губернатора хоть из массажиста. 

Подбор актёров прекрасен! Мужику из рекламы пива `Толстяк` самое место в роли переизбираемого губернатора. Сотрудники радио - все на своих местах, от Бодлера до борделя. Вояка, который за `орден` готов проголосовать сам и заставить проголосовать всех - типичен. Ну и эпизоды с санэпидемстанцией, секретным прибором, `плохо лежащим` в свободном доступе, братками - яркий пример нашей жизни. Как и зелёный портвейн. Американцы, наверно, не поняли бы. А вот надпись на заборе... Несколько лет назад именно в Самарской области были выборы губернатора. Про одного из кандидатов (Таркова) на заборах писали: `Тарков - вор`. За несколько дней до выборов эту надпись дописали: `Тарков - воровать не даст`. Смотрим фильм - и это видим. То бишь, срисовали с натуры.

Замечательный лёгкий фильм, хорошо смотрится и в кинотеатре, и на домашнем экране. Хочется продолжения. Незначительные матюки (рифма к слову `выборы` закрыта гудком теплохода так же, как в мультике про Шрэка закрыто слово на букву Ж) не мешают, а напротив: без них картина была бы чересчур правильной. А так - все и всё на месте.

9 из 10