Сколько шуму вокруг 'Сумеречной Саги'? Все её звезды знамениты. Тем более пропустить фильм, где снялись Кристен Стюарт и Дакота Фаннинг просто невозможно!

Несмотря на рекламу этого фильма, в российский прокат 'Ранэвэйс' так и не вышел. Пришлось смотреть на языке производителя, но об этом Я точно не жалею. Фильм нужно смотреть только в оригинале, иначе он потеряет всю свою прелесть, особенность, изюминку. Никогда не слышала об группе, о которой сняли данный байопик. Но после просмотра, я прониклась их творчеством, скачала несколько песен и. ..втянулась. Большой плюс саундтреку за то, что там использовались не только песни 'Ранэвэйс', но и других звезд того времени. Так атмосфера чувствуется еще больше.

Несмотря на то, что ты даже завидуешь главным героиням фильма, смотреть на их жизнь становится страшно. Эти маленькие девочки, которые принимают наркотики, ходят на сомнительные вечеринки, о которых не заботятся их родители, что с ними будет? И ведь таких, как Джоан Джетт очень мало. Но какие они звезды! Звезды мирового масштаба, которые творят и сейчас. В этом фильме показана тяжелая жизнь подростков того времени, но именно такой она была у участниц группы, которые прошли путь от отбивания мусора своими гитарами до мирового признания и сумасшедшей популярности в Японии.

Снимаю шляпу, перед Дакотой Фаннинг, которая настолько вжилась в роль Чери Карри, что не поверить ей попросту нельзя. А Кристен Стюарт по-настоящему талантливая актриса. Не смотря на удивительную схожесть с Джоан Джетт, она настолько сильно передала дух той бунтарки 70-х годов, что хочется включить музыку погромче и спеть нестареющий хит 'I Love Rock'n'Roll'.

Фильм несомненно очень хороший байопик. И не устану повторять, что атмосфера передана просто восхитительно. Подобранные актеры выше всяких похвал. Ты веришь в безбашенность персонажа Майкла Шеннона, ты веришь в талант Джоан, тебе так же хочется прокричать на весь мир 'Cherry Bomb'. Ты здесь и сейчас, но не в реальности, а в ярких 'плохих' 70-ых. 

10 из 10