Рок`Н`Ролл - религия 70-ых!

Фильм рассказывает о Черри Керри и Джоан Джетт. 

Двух разных девушек, стильную и милую Черри Керри и Джоан Джетт  - сильную, независимую девушку которая рождена для того что б стать рок дивой.

Черри Керри играет Дакота Фаннинг (первый фильм в котором я вижу Д. Фаннинг в главной роли),я аплодирую стоя она отлично справилась с ролью,. Кристен Стюарт в этом фильме меня поразила, она отлично вжилась в роль безумной Джоан Джетт.

К тому же у Стюарт и Фаннинг довольно неплохие голоса!Понравилась схожесть актрис на реальных Джоан Джетт и Черри Керри, яркие костюмы, неординарность и никакой цензуры всё это 70-ые!

Свобода и раскрепощенность - наркотики и алкоголь!

В 16 лет сложно не поддаться наркотикам и алкоголю, хочется попробовать новых ощущений(особенно если ты играешь в рок-группе)!Это послужило одной из  причин распада группы.

Но Джоан Джетт которая не сдаётся никогда, смогла достигнуть своей цели и создать после распада группы новый проект - Joan Jett and The Blackhearts. Покорив всех своей песней 'I Love Rock `n` Roll', которая достаточно популярна и в наши дни, и которую пере певали известные в наше время исполнители(Бритни Спирс и др.)   

Фильм для истинных  ценителей рок музыки!

10 из 10