1975. Наркотики, алкоголь, сигареты, секс, разврат, грязь и… рок-н-ролл. Вот составляющие того времени. Время, когда электрогитары в женских руках смотрелись дико. Время, когда наркотики были смыслом жизни и существования. Время ярких нарядов, сценического макияжа и рваных футболок с символикой групп…

Биографическая драма о становлении первой молодежной девичьей рок-группы «The Runaways», добившейся заметного успеха на сцене. Они доказали, что играть рок – это удел не только мужчин. Быстрый успех и популярность вскружили девчонкам голову. Вследствие чего начались проблемы с алкоголем, наркотиками и медленное угасание. На этой почве появились разногласия между участницами коллектива, в результате чего группа распалась.

Фильм основан на реальной истории, по книге «Неоновый Ангел» солистки группы Чери Кюрри, в которой она рассказывает о ее становлении в качестве рок-звезды, злоупотреблении алкоголем и наркотиками. Как легко туда погрузиться и как тяжело вскарабкаться наверх. В основном, внимание фокусируется на двух участницах: Джоан Джетт и Чери Кюрри. Девушки, которые могут дать фору парням. Девушки, которые проложили путь большому числу женских рок-коллективов. Девушки – легенды! В данном фильме показывается период с 1975-1977 гг.

Кристен Стюарт (Джоан Джетт). О, как она была великолепна, как вжилась в роль, как почувствовала свою героиню, это не передать словами. Брутальная, целеустремленная, грубая, дикая… Видеть ее в роли рокерши – это ни с чем несравнимое удовольствие. Также был немало удивлен ее вокальными способностями. Я поражен, я восхищен! Кстати ей очень идет новая прическа («маллет»), а с гитарой в руках она просто нечто.

Дакота Фаннинг (Чери Кюрри). Молодая, но очень талантливая актриса. Необычно было видеть ее в такой роли, где она из маленькой девочки превращается в погрязшую в алкоголе и наркотиках девицу. Играла настолько правдиво, что невозможно было ей не поверить. Как и в случае с Кристен, я был поражен ее вокальными данными. Браво, Дакота!

Майкл Шеннон (Ким Фоули). С этим актером мое знакомство произошло благодаря этому фильму. Ему удалось достоверно сыграть роль жесткого, жестокого и эпатажного продюсера. Все это было сделано восхитительно и талантливо.

Фильм пропитан атмосферой 70-х. Показывается, как суров и жесток мир шоу-бизнеса, показана реальная жизнь. В фильме присутствует ненормативная лексика, которая полностью соответствует тому времени и без которой фильм был бы не целен. Музыкальная составляющая дурманит и оставляет после себя только положительные впечатления. Также удивило то, что актрисы сами исполняли песни, исполняли их на очень высоком уровне. Складывалось такое впечатление, что они занимались этим всю свою жизнь. Также фильму пошло на пользу то, что режиссером выступила женщина, а именно Флория Сигизмонди. Только она могла так преподнести эту историю. Поразила восхитительная операторская работа. Понравились сами диалоги. Но, несмотря на это остался неприятный осадок: тяжело наблюдать за тем как молодые девушки пускают свою жизнь под откос.

Спасибо за внимание

Фильм, который надолго останется в памяти…

10 из 10