Вот так да, не фильм, а сплошное приятное удивление! Меня очень тяжело назвать фанатом рок-музыки (хотя и последнее время мои музыкальные интересы постепенно сдвигаются именно в это направление), но я просто на все сто процентов с головой погрузился во всю атмосферу этой киноленты, вплоть до самого ее окончания.

Этот фильм является экранизацией периода жизни двух девушек, по-настоящему великих личностей в рок-музыке - Джоан Джетт и Черри Керри, в частности их группы The Runaways. Именно эта группа дала очень серьезный толчок к появлению в будущем большого количества женских рок-коллективов. 

Атмосфера 70-х передана просто идеально. 

Грязь, алкоголь, наркотики, как смысл существования... и конечно же рок-музыка - вот чем же жила тогдашняя молодежь и это просто идеально передано в сюжете с соблюдением самых мелких деталей - от одежды и музыки, до очень необычной операторской съемки. Здорово просто.

Актеры.

Начнем пожалуй с Дакоты Фаннинг, сыгравшей ту самую Черри. Очень понравилась ее игра, очень и очень... в особенности поразило то, как она показала перерождение из обычной и непримечательной девушки, в настоящую надменную стерву со звездной болезнью, играющую рок и употребляющую наркотики. Невероятно сильная роль для 16-летней девушки. Майкл Шеннон тоже был весьма убедителен, хотя он и более зрелый актер, поэтому ничего другого от него и не ждал. Отлично раскрыл образ странного, моментами даже по-настоящему сумасшедшего и преданного своему делу человека. Именно таким наверно и должен быть настоящий успешный продюсер. Ну и самое сладкое и сочное я оставил на потом. Речь идет конечно же о Кристен Стюарт. После этой ее роли мои чувства к ней в корне изменились от абсолютной и глубокой антипатии, до настоящего и искреннего уважения. Может же играть действительно сильные роли и образы, без лишнего пафоса, а просто и легко, но в то же время сильно и натурально.  Браво просто и низкий поклон, теперь можно смело добавлять эту актрису в список моих любимых.

Две стороны медали.

Здорово очень передано противоречивость жизни настоящих рок-звезд. С одной стороны деньги, слава, роскошь, поклонники - казалось бы все то, о чем эти девушки и мечтали. Но с другой стороны наркотики, случайные половые связи, постоянные стрессы и переутомление, в связи с чем человек как личность просто начинает гаснуть...

Вывод.

И того вышла очень сильная биографическая картина с действительно непередаваемой атмосферой и сильными саундтреками, а так же очень мощной (я бы даже сказал неожиданно мощной) игрой актеров. Всем поклонникам жанра и просто любителям качественной рок-музыки к просмотру обязательно! На 10ку фильм может и не тянет, но за абсолютно новую Стюарт я все же поставлю высший балл.

Всем приятного просмотра!

10 из 10