Гарри Маршел (уж простите за мой английский, но иначе я назвать его не могу) давно стал культовым режиссером. Его ленты греют сердца двух поколений женщин. Каждый раз, когда смотришь фильм Гарри Маршела радуешься, как ребенок, встрече с такими реалистичными, яркими, эмоциональными персонажами. Его работы всегда отличались цельностью, лаконичностью, добротой.

Каково человеку, снявшему столько фильмов понять, что он устарел? Каково 'королю комедийных мелодрам' понять, что он не поспевает за молодежью? Я думаю это грустно и обидно. Тут дело даже не в финансовом вопросе. Речь уже идет о принципах.

На мой взгляд, режиссер попробовал снять фильм в популярном ныне стиле мазаики. Фильм, который складывается только в самом конце. Почему все эти истории показывают рядом друг с другом? Как они связаны? Мне на память приходит изумительный фильм Уилларда Кэрролла 'Превратности любви'. Возможно он не новый, но мне куда приятнее наблюдать за такими разными историями любви в одной и той же семье. НО о вкусах не спорят.

В этой ленте есть все что нужно для хорошего фильма. Есть легкая атмосфера, миловидные актеры, приятная музыка. Фильм хорошый, но не блестящий. А кто сказал, что все фильмы должны сверкать подобно алмазу? Кто сказал, что только безупречные фильмы могут нравится? Хороший фильм не надоест, хороший фильм оставляет тепло на душе. Ну а блестящим остается лишь заставлять нас плакать и думать.