Как ни крути день Святого Валентина играет роль в жизни влюбленных, ведь именно в этот день мы становимся романтичными, покупаем своей половинки подарки к этому дню, стараемся сделать этот день особенным. Что олицетворяет этот день? Любовь и ее проявления, знаки внимания. 

Данное кино рассказывает об одном дне Святого Валентина и о судьбах героев, живущих в городе Лос-Анджелесе. Перед нами очень много героев, хитросплетения чувств, запутанные отношения, разбитые сердца, долгая любовь, молодая любовь, многим не понятная любовь. Мы видим кучу различных судеб, которые переплетены, но каждого объединяет одно, что в этот день они хотят быть с тем, кого по-настоящему любят.

Это романтическое кино будет по вкусу тем, кто любит мелодрамы и актеров из этой истории. Ведь состав актеров в этом незатейливом фильме просто шикарный. Именно из-за этого кино и притягивает к себе внимание. Фильм мне запомнился, хотя он на один раз.

Герой Эштона Кутчера был более ближе к зрителю, ведь мы видели, как ее бросила любимая девушка, и он был подавлен. История с обольстительной героиней Энн Хэтэуэй мне также запомнилась. Джессика Бил просто зажгла в этом фильме, была такая забавная и яркая. Было приятно видеть на экране Ширли МакЛейн в дуэте Гектора Элизондо. Их история была весьма трогательной. Ну, больше всех мне было особо приятно видеть Джулию Робертс, а история ее героиня была, на мой взгляд, самой глубокой. Брэдли Купер и Эрик Дэйн безусловно всех удивили своим неожиданным дуэтом, но история их героев была показана самой нежной. Самая забавная и комичная история была показана с героиней Куин Латифа. 

«День Святого Валентина» - американская, романтическая, комедийная мелодрама 2010 года. Данное праздничное творение режиссера Гэрри Маршалла ко дню всех влюбленных является легким и воздушным фильмом для всех любителей этого жанра. 

7 из 10