Непринужденно листала каналы. Попав на TV100 я сказала себе «стоп» Я пропустила пару теплых моментов этой ленты. Но все же наверстала упущенное. Несмотря на свою затянутость в нескольких моментах фильм понравился.

Отец. Он немного параноик. До чертиков любит своего Джейми. И готов отдать за него все. Фантазер. Агент, потерявший славу. Но он быстро реабилитировался, и все благодаря своему мальчику.«Ты знаешь что ты, лучший ребенок в этом деле. Знаешь?»

Сын. Напуган окружающим миром. Но он взрослеет. Становится более рассудительнее и мудрее. Джейм мечтатель, а мечты его это — космос. В каждом его движении чувствуется любовь к отцу. Зритель питается этой любовью, этим свежим воздухом. Неиспорченными отношениями. Как это бывает…

От самой истории про агента уже выворачивает. Их уже было столько, что не пересчитать.«Отец и сын» - вот что терзало душу и заставляло плакать. Не понравились диалоги… на протяжении всей ленты по пять тысяч раз.«У тебя все хорошо? Да? да?»

Любимые моменты: Тренировка парнишки отцом что б тот, наконец то, осуществил заветную мечту — побил хулигана со школы. Победа Джейми вызывала у меня улыбку. Ссора Джея и Чарли — тоже одна из любимых моментов. Идут мурашки по коже... в течении этих минут. Отец - параноик никак не может выйти из своего глухого, замкнутого мира и объяснить Джейми что творится вокруг…

8 из 10