Заскучав, можно развлечь себя игрой на банджо. Но кто же будет подпевать музыканту, когда голова у него лишь одна? Не беда, можно наколдовать себе еще три столь же талантливые головы.

Однажды в светлую голову французского режиссера Жоржа Мельеса пришла одна странная и гениальная идея, заключавшаяся в том, чтобы показать зрителю, как человеческая голова может себе преспокойно жить без тела, при этом не пугая, а забавляя своими выходками. И когда у Мельеса получилось создать в кадре подобное, он решил не останавливаться только на одной. Вот так и появился маленький фильм об очень необычном квартете. 

Короткометражка больше напоминает театральную сценку, где иллюзионист показывает зрителю свой необычный фокус. Мельес использует минимум реквизита, и он здесь никого не изображает, просто остается самим собой – фокусником, желающим удивить публику. Он даже как положено проводит руками вокруг самостоятельных голов, демонстрируя, что они действительно существуют без тела. Но не только изобретение чудного спецэффекта делает этот фильм столь замечательным, а и то, с каким обаянием Мельес преподносит свою выдумку. 

Одна голова хорошо, а четыре – это уже целый квартет, с которым не так-то легко и справиться. Главное, если поссоришься с другими, оставить хотя бы одну голову про запас.