Родился великий режиссер 22 ноября 1938 в Ленинакане (ныне Гюмри). С 1963 по 1967 учился во ВГИКе, и первые же поставленные им короткометражные фильмы 'Горный патруль', 'Земля людей' и 'Начало' принесли ему не просто известность, но славу: им давали призы, специалисты обсуждали его уникальный монтаж, игравший важную роль, поскольку нередко большая часть фильмов Пелешяна сделана на архивном материале. Его монтаж вызывал в памяти стихи, а не привычную структуру и ритмику документального кино.

Сергей Параджанов назвал Пелешяна «одним из немногих подлинных киногениев». Теоретики кино называют его метод дистанционного монтажа еще и «интуитивно-духовным», мотивируя определение тем, что от зрителей он требует такого же душевного усилия при восприятии, как и от его автора. По следам Пелешяна пытается идти популярный Годфри Реджио, утверждавший: «Мой идол в кино – Артавазд Пелешян, армянский документалист, гений. Если я произвожу искры, то он – шаровые молнии».

В этом фильме за 10 минут режиссер сумел выразить все свои чувства и чувства всех людей земли. Каждый кадр и каждый звук в отдельности не значат ровным счетом ничего, но соединенные умелой рукой режиссера в одно целое, они становятся чем-то живим, чем-то вечным, чем-то тотальным. Он падает на зрителя внезапно и мгновенно меняют его мировоззрение. Ты понимаеш, что истину нельзя понять частями, ее понимание приходит все и сразу. И ты понимаешь, что то, что понял ты, другому словами не передать. И остается лишь одно: включить фильм и еще раз окунуться в бездну вечного, в бездну молчания.

Шедевр! 

10 из 10