После просмотра фильма, вспомнились слова нашего великого классика И. Тургенева, что 'счастье каждого человека основано на несчастии другого...'

Отчасти, это правда. Героиня фильма, в лице актрисы Натали Портман закрутила роман с женатым человеком, у которого, к тому времени подрастал сын с не с самым легким характером. Не зря на протяжении фильма, пасынок Эмили рассказывает про реинкарнацию, буддизм, веру. Это подталкивает к мыслям о жизни после смерти, о надежде.  Фильм оставляет странный осадок, после него хочется ненавидеть и любить героиню одновременно, а так же жалеть ее, что, в принципе, не легко, так как она стала главной причиной раздора в столь дружной семье. 

Следующей ошибкой Эмили является неспособность к сохранению семейного гнездышка и проблемы в общении с пасынком, который, как оказывается, является единственным, кто может претендовать на звание 'семьи' для Джека. Фильм не только про материнскую любовь, но и про отцовскую. Она может быть гораздо сильнее, прочнее, чем материнская, и никакая женщина не сравнится с ребенком, потому что ребенок-это семья. 

К моему удивлению, на протяжении всего фильма, бывшая жена Джека предстает перед зрителем неадекватной, истеричной женщиной, хотя она имеет полное право срываться на Эмили. Но именно она излечивает все раны и подозрения по поводу смерти ребенка. Таким образом, две женщины находят свое счастье, перед этим нажив несчастья. 

Местами нудный, монотонный, но довольно поучительный фильм.