В 80-е 90-е годы было снято немало фильмов про киборгов, хороших и плохих. Тогда же были сняты 'Робокоп', культовый 'Терминатор' Джеймса Камерона, 'Киборг' и 'Немезида' Альберта Пьюна, которые имели продолжения. В те времена были сняты и картины про киборгов, которые уже почти забыты.

Режиссёр Ричард Пепин находился в тени своих знаменитых коллег. Но 'Подразделение Т' 1994 года и сейчас смотрится с интересом. Автор работал со многими известными актёрами, такими, как Лоренцо Ламас, Гери Дениэлс, Карлос Лаучу, Джефф Фейхи, Гэри Бьюзи, Майкл Мэдсен, Джек Скалия и множеством других известных актёров. Многие у нас помнят помнят его боевики по многочисленным кассетам. 

'Подразделение Т' является одной из совместных работ Скалии и Пепина. 

Действия картины начинаются с того, что здание с важными правительственными чиновниками захвачено бандитами. Чтобы их обезвредить с минимальным числом жертв, на место присылают хорошо обученную команду киборгов, которая себя хорошо зарекомендовала. Подъезжает и агент полиции (Скалия). Подразделение входит в здание и без особого труда обезвреживает бандитов. Всё это сопровождается зрелищными перестрелками, но уцелевшим бандитам удаётся скрыться с заложниками на вертолёте. Вертолёт киборги подбивают, а все, кто там были, погибают.

Гибель заложников не понравилась полиции. Принято решение о дезактивации подразделения. Однако, у роботов есть инстинкт самосохранения который не позволяет так с ними обращаться. Киборги убивают своих создателей и уходят мстить людям. Роботы убивают местных бандитов на окраине города и обустраивают там свой лагерь. Они начинают стараться всё больше и больше быть похожими на людей.

Команда роботов хорошо вооружается и подрывает полицейский участок, а следующая их цель - мэр города.

Прибывая в лабораторию, агент Джек обнаруживает убитых учёных и одного запуганного робота Адама, который видел как расправляются с создателями и не ушёл с остальной командой.

Джеку с киборгом Адамом поручают задание найти и обезвредить вышедшее из под контроля подразделение, пока оно не натворило больших бед. Джек недолюбливает своего нового напарника, ведь он же машина, но потом между ними возникает дружба.

'Подразделение Т', как и все боевики Ричарда Пепина, имеет в изобилии множество зрелищных взрывов, динамичных погонь, перестрелок, драк и всегда смотрятся на одном дыхании. 

Техническая сторона у фильма на уровне. Хороши костюмы киборгов, заброшенная промзона смотрится впечатляюще.

Актёры в творении Пепина талантливые. Джек Скалия, который в те годы часто играл агентов, здесь в своём образе просто хорош. Также понравилась игра Ивэна Лури в роли доброго киборга, помогающего полиции в расследовании.

С 'Терминатором' этот фильм немного связывает буква Т, подразумевающая уничтожение.

Фильмы Пепина всегда пользовались успехом. Данная картина блокбастером не была, но даст фору иным раскрученным фильмам. Сейчас подобных картин у Ричарда Пепина больше нет.

10 из 10