Наверное, именно этим культовым, панковым лозунгом - 'live fast, die young' и можно выразить основную мысль этого фильма. Ну и раз уж речь идёт о панках, то не обошлось и без другой доктрины рок-музыки - 'секс, наркотики и рок-н-ролл'. Фильм обо всём об этом тоже, но это не главное.

Перед нами драматическая история группы подростков, на которых наплевало общество, и которые ему ответили полной взаимностью. Отвергнутые (rejected) как они сами себя называют, по сюжету фильма объединились в эдакую коммуну и поселились в одном из заброшенных домов в трущобах некоего американского города. Брошенные, забытые, униженные и оскорблённые, в этом самом сквоте нашли то, чего были лишены - любви, общения, дружбы, поддержки и коммуникации. У каждого жителя этого сквота - свой груз на душе, свои скелеты в шкафу и длинный хвост из злоключений и лишений. 

Данная компашка ведёт крайне маргинальный образ жизни, слушают панк-рок, занимаются мелкими грабежами и вандализмом, чем изрядно досаждают соседям, из чего и рождается главный конфликт и завязка фильма.

Но не соседями един мир, в фильме прекрасно раскрыта тема отверженности от социума, проблема отцов и детей, проблема личных взаимоотношений, тема наркотиков и расслоения общества. 

Фильм прекрасно позволяет взглянуть под другим углом на тех, кого, многие считают отбросами общества, маргинальными личностям и асоциальным, деклассированным элементом. Фильм позволяет увидеть то, что, возможно под мишурой из кожи, цепей, заклёпок, ирокезов, цветных волос - может скрываться личность, со своим грузом, со своей, порой, покалеченной судьбой. Позволяет увидеть, проникнуться и посочувствовать. 

Настоятельно рекомендую всем. Представителям неформальной тусовки - возможно, где-то они увидят параллели со своей жизнью. Всем остальным рекомендую ещё больше - вы должны посмотреть, что происходит за гранью вашей привычной и повседневной жизни. 

8 из 10