И так, перед нами очередное яркое кино творение от команды небезызвестных тайских актеров-каскадеров. Только вот любимый нами всеми Панна Раттикрай на этот раз не сидит в режиссерском кресле, а лишь играет роль коварного злодея (и неплохо, надо отметить). Очень правильно дать зрителю возможность увидеть того, кто 'повинен' в создании большей части самых умопомрачительных тайских боевиков за последние лет 8, а то как то несправедливо получается, когда настоящие герои остаются за кадром. А ведь этот человек и хореографию батальных сцен ставит и сценарии пишет и в качестве режиссера выступает. В общем, честь ему и хвала!

   Но вернемся к 'Воину-динамиту' (или 'Летающим тайцам' как здесь фильм 'обозвали'). Это комедийный боевик с элементами мистики - всего по-понемногу, фильм не перенасыщен ни одним из этих составляющих. Картина не полностью посвящена муай тай (а точнее его более древнему и зрелищному прародителю муай боран, который так нам всем полюбился еще со времен выхода 'Онг Бака'), герои скорее больше летают, прыгают, совершая при этом магические пасы и другие замысловатые телодвижения. Но все же любители эффектных поединков не будут разочарованы и смогут сполна насладиться хорошо поставленными драками. Словом, отпор врагу главные герои дают со вкусом, в лучших традициях жанра.

   Лучшим боем я бы назвала финальное сражение черного колдуна и Сянга (а в жизни - учителя и ученика!). Два искусных бойца мерятся силами, демонстрируя такую силу и грацию! Тут мы увидим все самые эффектные удары и приемы представленные в замедленном повторе - зрелище по-истине завораживающее. Будьте уверены, эту сцену ни раз захочется перемотать!

   Из самых запоминающихся трюков, пожалуй можно отметить прыжок Дэна Чупонга (воин-динамит) через кольцо горящей корзины и следом опять же полыхающей повозки. Да и к слову. Пиротехника также привносит свою долю зрелищности в и без того насыщенный событийный ряд. 

   Без романтики тоже не обошлось, но все очень невинно и трогательно, ничего похожего на вульгарные голливудские love­story. И ближе к концу звучит мелодичная композиция в женском исполнении, ну очень приятная. Это, конечно, не чарующие звуки пи-джава (яванский кларнет), сопровождающие начало поединков в том же 'Онг Баке', но все-таки. 

   Фильм, может, и не выдающийся, но увлекательный, динамичный и очень красочный. И впечатление оставил крайне приятное. Эдакая сказочка. Короче, любители жанра оценят по достоинству. Я уже несколько раз с удовольствием пересмотрела!

 10 из 10