Плюсы. Очень тонко подмечены особенности дьявольских козней. Бесы действуют обманом: когда Крабата принимают на мельницу, колдун спрашивает его о желании научиться мельничному делу и всему остальному, на что тот даёт согласие, вступая тем самым в договор с дьяволом, тонко обманувшим его. Бесы соблазняют постепенно: Крабата втягивают в обучение колдовскому делу не сразу, а понемногу, чтобы не спугнуть его и не дать повода противиться этому. Бесы особенно ненавидят христиан: большинство неприятных событий происходит с героями именно на христианские праздники (а в современном одноимённом фильме, о котором, возможно, надо будет сказать отдельно, Крабат по настоянию колдуна формально отказывается от христианства, снимая с себя крест и закапывая его).

Главный конёк картины – великолепное создание мрачной, давящей атмосферы. Все главные события происходят в на отдалённой мельнице, где чёрной тучей над всеми нависает могущественный колдун, и никто не может противостоять его власти, никто не может укрыться от его глаза, никто не может сбежать от него. Для каждого пришедшего сюда мышеловка захлопывается навсегда, дороги назад нет...

Несмотря на все чёрные краски сюжета, в итоге добро побеждает зло. И не просто добро, а любовь!

Как считают современники, анимация в работе допотопная, не выдерживает критики на фоне современных киномощностей. Я же скажу, что использованная техника перекладной анимации даже и сегодня успешно эксплуатируется в сверхпопулярных анимационных проектах (взять хотя бы «Южный Парк» с его примитивной графикой). На мой взгляд, получившиеся плавные движения очень хорошо подчёркивают ту тягучую и липкую трясину, в которую затянуло главного героя. Мало того, в таком древнем мультфильме успешно использованы технологии монтажа с кадрами реальных физических процессов, смотрится очень здорово! А некоторые виды – натурально картины Куинджи!

Особое. Так сложились звёзды, что посмотреть этот мультфильм я мечтал аж 30 лет! Примерно столько прошло с тех пор, как лишь однажды в детстве я увидел его. Но этого одного раза хватило для того, чтобы навсегда отпечатать в памяти мрачные картины заколдованной мельницы...

Непреодолимая пропасть лежит между направленностью советской мультипликации и этим европейским мультфильмом. Наши чебурашки, карлсоны, бесконечные зайки и белочки формировали у подрастающего поколения только положительные образы, создавали благодушную атмосферу доверия и радости, имели подчёркнуто добрую эмоциональную окраску. И именно поэтому на фоне всего нашего мультипликационного наследия эта работа казалась чем-то противоестественным, диким, ужасающим, страшным! Да, в детстве мне было по-настоящему страшно от этой картины, потому я так хорошо запомнил её, хотя видел-то всего лишь раз! Конечно, сам сюжет совершенно выветрился, а запомнились лишь мрачные образы, лишь тяжкая атмосфера давящей серости и безысходности. Ни один из советских мультфильмов не был похож на этот. Это было чем-то явно не нашим, из «того» мира, из заграницы. Удивительно даже, как былая цензура допустила его тогда к показу по телевизору?..

Теперь уже знаю, что мультфильм снят по произведению Отфрида Пройслера «Крабат: Легенды старой мельницы», которое теперь обязательно прочитаю. Но какими бы ни сложились впечатления от прочитанного, мультфильм получился весьма самобытным. Совершенно точно не возникнет желания критиковать за какие бы то ни было отклонения от оригинала. Мультфильм слишком хорош, чтобы книгу читать просто ради интереса, а не для сравнения. Однако могу понять тех, кому книга понравилась ещё до знакомства с мультфильмом, они волей-неволей будут искать недостатки.

Вывод. Отличный мультик для любителей мультипликационных триллеров.

Детям до 13 лет категорическое нет!