«Ворон» 1935 года – яркий образец уже расцветшего к этому году жанра хоррора. И у этого фильма в каждом из рукавов было по козырному тузу привлекающих к себе внимание:  фамилии Карлофф и Лугоши на афише и название от самого известного и цитируемого стихотворения Эдгара По. И если с мистером По все понятно – в Голливуде традиция крайне вольно интерпретировать и использовать его творчество воспринимается как должное, то с главными лицами «Ворона» связана очень интересная подробность. Несмотря на то, что роль Карлоффа менее весома, чем у его коллеги, но его имя на афише было крупнее и стояло первым. Как знать, может быть создатели данной ленты были провидцами и видели будущее этих двух актеров, но в 1935-ом году они оба были на вершине в своей нише. 

Дух великого писателя пронизывает весь фильм и не ограничивается одним только названием. Пусть предметной связи нет практически никакой, но постоянные отсылки и общее настроение утраты и смерти создают узнаваемый почерк американского классика. Так фильм начинается с зачитывания «Ворона» доктором Воллином в исполнении Белы Лугоши, один голос которого настраивает зрителя на необходимый траурный лад. Отождествление доктора с Эдгаром По, его увлечение его произведениями и, особенно, орудиями пыток, которое явно выходит а пределы обычного хобби, еще более усиливает ощущение присутствия и практически создает экранное воплощение одного из родоначальников хоррора в литературе. Бела лишь подчеркивает вышенаписанные слова фразой «Смерть и есть мой талисман».

Автомобильная авария и попавшая в беду женщина становятся лишь завязкой и первым плохим событием, которое можно рассматривать ещё и как предпосылку к дальнейшим ужасающим эпизодам. Над всем последующим будет возвышаться мрачная фигура и бледное лицо Ричарда Воллина, одиозного антагониста. Лэндерс сознательно не наделяет этого персонажа какими-либо оправдывающими биографическими данными и выводит доктора как возвысившегося, горделивого человеконенавистника. В Воллине нет ни одного процента положительного героя, что водоразделом разделяет его и остальных персонажей фильма. Дополняет образ злодея со скелетами в шкафу (как в прямом, так и в переносном смысле) подчеркнутая неэмоциональность доктора, что усиливает драматичный эффект того факта, что единственное чувственное влечение к юной девушке приводит к ужасающим злодеяниям. Чтобы целостно охарактеризовать общие черты Ричарда Воллина, представьте Дракулу Белы Лугоши (порой кажется, что венгр даже не переодевался с тех съемок, а только снял клыки) за органом и с хирургическим скальпелем. 

В невольные союзники к гениальному до безумия доктору попадает другой, не менее интересный, герой Бориса Карлоффа, Эдмонд Бэйтман. Он оказывается тем ещё мутным типом, убийцей без предыстории. Но в образовавшемся тандеме ума и силы, мозга и рук ему выпадает роль жертвы обстоятельств, что не может не вызвать у зрителя определённую долю симпатии и сочувствия. Пришедший по своей воле для изменения внешности, Бэйтман оказывается лишь подопытным кроликом и инструментом в чужих руках. Новая, монструозная версия Эдмонда Бейтмана, как и в другом известном фильме с Карлоффом, появилась в результате медицинского эксперимента. Даже внешний облик навевает сравнения с Франкенштейном, неестественное лицо и искусственная мимика делают персонажа страшным, как смертный грех. 

- Если человек страшный, то и дела его страшны

К таким, не самым радушным хозяевам на прием попадает разношерстная компания во главе с Жан Тэтчер и ее отцом. В декорация старинного особняка, а по совместительству в подпольном музее пыток развернутся основные деяния и трагедии. Дополняет основной фон грозный, пугающий план, ощущение опасности, когда даже погода говорит об этом. Бела играет и выглядит на экране просто феноменально, и в очередной раз повествует историю о палке о двух концах.