В 30-х годах студия «Юниверсал» клепала одни шедевры ужасов за другим, подарив нам, зрителям, сразу несколько персонажей, ставших культовыми, использованных в бесчисленных римейках и подражаниях — но мало кому из снятых в более позднее время фильмов удалось превзойти оригиналы. И один из этих персонажей — Мумия, древнеегипетских жрец Имхотеп, пытавшийся вернуть к жизни свою возлюбленную Анк-Сен-Амун, но сам поплатившийся за это святотатство собственной жизнью, будучи проклят и похоронен заживо.

Прошли тысячи лет и британские археологи во время раскопок натолкнулись на его гробницу — а так же на захороненный вместе с ним свиток, при помощи которого Имхотеп пытался вернуть свою возлюбленную, подобно Исиде, оживившей Осириса. По неосторожности одного из археологов Имхотеп оживает и сбегает вместе со свитком.

Прошло десять лет — и немолодой египтянин Ардед Бей подсказал двум археологам место захоронения Анк-Сун-Амун. Те с радостью принялись за раскопки — не ведая, что египтянин этот — совсем не тот, за кого он себя выдаёт и преследует свои собственные цели, до сих пор любя свою мёртвую принцессу и мечтая быть с ней, что не удалось когда-то, при жизни их обоих. Он даже находит её реаинкарнацию в облике Хелен Гросвенор — но даже его магия не может помочь исполнить задуманное.

Когда-то этот фильм наводил ужас на зрителей — сейчас же он может напугать разве что совсем маленьких детей. Конечно, стоит сделать скидку на возраст — но игру актёров нельзя ничем заменить. Это сейчас научились скрывать за массой спецэффектов полные бездарности — тогда же ещё слишком живы были традиции немого кино и в фильме чувствовалось, что звук несколько мешает как следует сосредоточиться, поскольку немой фрагмент, рассказывавший об истории Имхотепа и Анк-Сун-Амун запросто уделывает весь остальной фильм. Конечно, актёры очень старались — но вот Цита Йохан явно была не в своей тарелке — постоянно переигрывала и её персонажу сопереживать совершенно не хотелось.

Неизвестно, как бы сейчас воспринималась эта старая и достаточно наивная картина, если бы Мумию играл кто-то другой. Но в этом амплуа оказался Борис Карлофф — один из символов классических ужасов. Его Ардед Бей с самых первых минут появления на экране вызывает более чем зловещие ощущения — и на протяжении фильма они лишь усиливаются. Если сейчас его игра способна вызвать такую реакцию — то что было тогда, восемьдесят лет назад? Он в одиночку переигрывает абсолютно всех своих коллег по съёмочной площадке — и после сколько ни пытались повторить его персонажа в самых различных постановках — никому не удалось даже приблизиться к его уровню, в лучшем случае став лишь бледной тенью — а в худшем — жалкой пародией.

Классика всегда останется классикой, сколько бы лет ни прошло — и пусть нынче она воспринимается иначе, нежели когда-то и скорее способна навевать ностальгию, чем вызывать то, ради чего и была снята — но благодаря Карлоффу даже сейчас этот фильм стоит того, чтобы его посмотреть не только любителям старого кино — но и всем остальным киноманам

9 из 10