Экипаж самолёта оказывается в заложниках у талибов. Пока талибы решают, что можно поиметь с российских лётчиков, те могут жить. Хотя что это за жизнь под дулом автомата с ежедневной возможностью смерти на вражеской территории. Поэтому надежда и задача у пятерых смельчаков одна на всех - вырваться из плена и попасть домой.

Герой Владимира Машкова для меня оказался самым вменяемым, его я понимаю. Лидер - он и в Африке лидер, даже если и по должности второй пилот, зато он готов рисковать, жертвовать собой ради достижения цели.

Командир экипажа в исполнении Александра Балуева получился какой-то стрёмный. Насколько я понимаю, была задумка показать его лирическим героем, с переживаниями, сантиментами, но вместе с тем и человека действия. К действию, как таковому, герой приготовился лишь в последних сценах. Попытки очеловечить Балуева и убедить зрителей в том, что он разноплановый актёр в который раз потерпели крах. Сравнивать Машкова и Балуева, на мой взгляд вообще смешно. Да и ненужно.

Андрей Панин как всегда харизматичен и обаятелен. Его герой в прошлом афганский ветеран вызывает только уважение. Богдан Бенюк с его пристрастием к семье и украинским говорком симпатичен.  Александра Голубева до этого я видела только в 'Ликвидации', кажется, и многого от него не ожидала. Хотя вот в сцене с картами и фотоальбомом командира очень даже живенько получилось, понравилось.

А вообще история жизнеутверждающая. О настоящих мужчинах, воле, дружбе и доверии. Как раз к двадцать третьему февраля.