Одними из самых популярных в начале 50-х, были  комедии с участием певца Дина Мартина и комика Джери Льюиса. Легкие комедии положений с хорошей музыкой. Небольшая кинокомпания Джека Бродера решила взять себе кусочек славы, от модной темы, заодно захватив немного смешной фантастики в духе Эббота и Костелло. Ну и Бела Лугоши уже совсем скатившейся в трэш, должен был стать главной звездой.

Два конферансье внезапно оказываются на тропическом острове, вроде как после кораблекрушения. Актеры очень похожи на Дина Мартина и Джери Льюиса, с одной разницей, что первый не мог петь, а второй столь ужасно шутил, что Джери Льюис посчитал это оскорблением и даже подал в суд.

На острове оказались прекрасные туземки и лаборатория Белы Лугоши. Лугоши изучает обезьян и вроде бы создал средство по превращению обезьян мелких пород в более крупных. Соответственно, когда конферансье похожий на Дина Мартина, начал ухаживать за самой красивой туземкой - дочерью вождя - ассистенткой Лугоши, профессор приревновав превратил того в большую гориллу.

Фильм провалился в прокате и у критиков, хотя я бы не сказал, что бы он был совсем безнадежен. В нем есть какое-то очарование времени. Есть чудесное шимпанзе Рамона. титульная актриса, игравшая ещё в сериалах про Тарзана. Смотреть сей фильм, конечно можно, если уж совсем нечего смотреть, но кино. мне лично, запомнилось.

4 из 10