Французские детективы - это французские детективы. Без копов, грязной ругани, все серьезно и приближено к реальности, естественно, французской. Неожиданно для классического детектива в самом начале нам показывают лицо маньяка. Думаешь: 'Ну вот, загадка раскрыта, дальше будет неинтересно'. Однако этот фильм еще как трепет нервишки! Мокруха, погони, дедуктивные размышления - все это есть, поэтому скучно не будет.

Единственное, что меня немного раздражило, это присутствие слишком очевидных постановочных сцен. Вам бы понравилось, наслаждаясь просмотром, вдруг почувствовать себя камерой режиссера? - думаю, нет. Вот и мне тоже.

Да, и как Дифенталю играть одних полицейских не надоело?

Оценка '6'. И вы догадываетесь, почему.

6 из 10