Неоднозначность….??? Отвращение……..??? а может всё таки ШЕДЕВР? 

Тонкая грань между отвращением фильма и пониманием того смелого эксперимента, который представил на суд зрителей Рю Мураками. Многие выходят из зрительного зала, другие остаются, каждый сам решает для себя что притягивает, а что отталкивает зрителя в этой картине. Ясно только одно – это настоящее искусство, которое отбрасывает в сторону мнения и рейтинг, которое дает повод задуматься, если хотите домыслить всё то, на что намекнул режиссер.

Япония страна загадок, Япония страна «маленьких» людей, не имеющих право открыто выразить свои чувства, желания, стремления и только гостиничные номера, да продажная любовь принимает их таких, какие они есть, без осуждения или огласки.

 Многие воспринимают фильм, лишь как обложку эротического журнала с латексом и плетью. Другие понимают, что это всего лишь на всего ширма, за которой скрыто гораздо большее, чем просто секс. Трагедия человеческих судеб, безнадежность, упадок и многострадальное одиночество декаданса с тоской по настоящей любви, вот что по праву хотел показать Мураками, вот что стоит смотреть в этом кино.

Даже проститутка, которая всегда предстает неопытной девственницей в такой сложной теме как БДСМ, имеет свое очарование и открывает зрителю путь к пониманию эротического восприятия мира Японии.

10 из 10