Вводя в историю моего знакомства с этим произведением, нельзя не упомянуть, как долго я откладывал просмотр этого. В далеком уже 2016 я впервые начал смотреть данную картину, но просмотрев ровно 1 час 5 минут, мне пришлось отложить просмотр на следующий день. И как так получилось, что досмотреть мне удалось уже только в январе 2019? Обстоятельства и какой-то отталкивающий на тот момент антураж старинных картин, вследствие моей приверженности современному кинематографу (Бее).

Но вот на дворе 2019 - новогодние выходные, и собрав 'яйца в кулак', я решил дополнить свой выходной марафон хорошего кино этим фильмом. И на этот раз мне удалось это сделать на одном дыхании.

Что же представляет собой данная картина?

США, 1946 год, потрясающий Нью-Йоркский антураж, как будто прямиком из 'лихих' 20-х - Золотого века Мафий. В центре повествования здесь находится несколько персонажей, представляющих итальянскую мафиозную семью Карлеоне - Витто (отец) и Майкл (сын). Именно эти два персонажа являются центральными во всей той истории, которую нам раскрывают на проятжении фильма.

Рассуждая обо всех персонажах, ничего, кроме слова 'Красавцы', сказать нечего. Отличный актерский состав, потрясающие, харизматичные, живые, натуральные. Особенно засел в голове образ Майкла, сыгранного молодым Аль Пачино. Невероятная харизма, которая просто покоряет тебя, выливаясь из его крупных живых глаз. Настоящий итальянский мужчина, настоящая мужская красота.

Сюжет довольно простой, но в тоже время наполнен прекрасным содержанием, которое его делает очень привлекательным. Просто мастерская работа над постановкой сцен.

Особенно сильно врезалась в голову сцена 'спойлер'. Никакой музыки, никакого пафоса, никакой суеты, как будто ничего страшного нет, но именно от этого колени начинают трястись, все тело дрожит, учащается пульс, ты начинаешь выдумывать развязку: 'А что если случится это, а вдруг все пойдет не так, что с ним будет? Чем все закончится? Тут точно что-то не так, все слишком просто, эта сцена не может пойти по плану героев'. Кульминация. Все идет по плану. Занавес. Ты выдыхаешь и не веришь, что все так просто.

Некоторые люди склонны ругать фильм за: '2 часа курят сигары с пафосом и пьют вино, поэтому это искусство?' Вранье и чушь. Сигареты там курят очень редко, вино пьют еще реже. Клишированных речей почти нет, как может показаться. Каждая реплика проста, имеет смысл и место в композиции каждой сцены. Каждая выкуренная сигарета, каждый выпитый бокал вина - все по ситуации, тогда, когда это надо, а не ради пафосных сцен, коих вообще в фильме мало и все они почти связаны со старым, харизматичным Витто Карлеоне, как и полагается мудрому, сильному предводителю самой главной семьи Нью-Йорка.

Конечно, в таком фильме не обошлось и без затрагивания многих важных тем - семьи, долга, мужества, дружбы, доверия и предательства. В каждой отдельной сцене автор пытается дать ситуацию, которая раскрывала сущность поставленных выше проблем.  

Концовка превосходная, в духе гангстерской эпопеи, когда большинство мафиози выходят из игры, если вы понимаете, о чем я.

10  из 10