Честно говоря, посмотрев 5 минут этот фильм, я начал зевать и заставил себя смотреть дальше и правильно сделал, ведь после длительных диалогов и действий, мы наконец-то достигаем той кульминации, когда мафия начинает войну и не щадит никого. На протяжении всего фильма сердце сжимается на каждый выстрел. И даже неожиданно вытекает слеза, когда видишь отца, который падает на колени и оплакивает изуродованное тело своего сына. Ну что же, начну я, пожалуй, с атмосферы, вольно и не вольно можно сказать, что все-таки вся съемочная группа поспособствовала тому, что бы зритель ощутил на себе все тягости послевоенного времени. Жизнь хоть и на другом континенте налаживается, закаленные сыновья, мужья, и отцы возвращаются к плачущим родственникам, все счастливы и считают, что наконец-то настало мирное время, для них да, а вот для тех, кто избрал путь мафиози ждет еще и вторая война…

Сюжет в фильме не прост, так как понять, кто виноват, кто победит, кто погибнет трудно, фильм всегда заставляет следить за собой и если потерять хоть одну деталь, то истинного смысла не понять. Итак, небольшой сюжет: Майкл, младший сын влиятельного мафиози Вито Корлеоне возвращается домой и застает момент, когда его сестра выходит замуж. Для него настали добрые и мирные времена, но ненадолго, так как через некоторое время начинаются толчки со стороны семьи и мафии, Майкл не решается принять все это, до момента, когда в его отца пускают хладнокровно со спины несколько пуль. И после этого Майкл и его семья решают положить конец войне и занять Нью-Йорк, ценой многих жизней.

Актерский состав был звездный, хотя тогда эти актеры были обыденностью, Аль Пачино в роли переменившегося парня в дона, который мечтает обрести мир, уничтожив тех кто мешают его обрести, Марлон Брандо в роли Старого и мудрого дона, который на протяжении всего фильма не дает своему сыну унывать, Дайан Китан, его девушка, в последствии жена и мать его детей, всегда была рядом с Майклом и даже когда ему показалось что, он был один, она была с ним. И Роберт Дювалл в роли, беспрестанного советчика, который поддерживал Майкла до конца и как никто другой был верен семье Корлеоне.

Ставить оценку такому фильму нельзя, потому что это шедевр и всегда им будет.