Фильм я посмотрел уже после того, ка пару раз прочитал книгу, поэтому просмотр у меня вылился в еще одно прочтение. Снято очень близко к тексту и это мне когда-то помешало насладиться самим фильмом в полной мере. Помню, что в детстве я брал книгу 'Семнадцать мгновений весны' и сверял ее стем, что говорят в одноименном фильме с Тихоновым. Получалось слово в слово и становилось неинтересно.

Но даже такой некачественный просмотр, плюс кассеты начала девяностых с прерывистым бормотанием демонического голоса переводчика, не помешали мне понять, что передо мною действительно тот самый Крестный Отец. Марлон Брандо настолько органично влился в эту роль, что с тех пор я его в ином качестве и не представлял.

Аль Пачино мне так и не удалось оценить по достоинству, я просмотрел довольно много фильмов с его участием, но все они у меня выветриваются из головы практически сразу же. В роли Майкла Карлеоне, а он и в первой части является одним из главных героев, этот человек произвел на меня странное впечатление (тогда я этого актера еще вообще не знал, это был первый с ним фильм), мне его образ показался надуманным, слишком крутой Майкл в период становления, во всяком случае, вообще не похож на то, что предполагала книга Марио Пьюзо. Тоже самое касается его девушки по фильму, Кей должна была быть современной, коротко стриженной, курящей девушкой в противовес традиционным патриархальным итальянкам. Была там еще какая-то фраза типа, 'она походила на застиранный лоскут, олицетворяющий Америку'. Очень метко и очень верно.

Большинство же остальных героев фильма как будто шагнули со страниц книги. Коппола, судя по всему, потратил очень много времени на подбор актеров. Этот режиссер не стал моим любимым даже со временем, но я очень люблю работы его дочери. Вот, например, оригинальный фильм 'Где-то'. 

Наверное, фильм заслужил все эти многочисленные 'Оскары', применительно к Марлону Брандо - это неоспоримо, во всем же остальном, он для меня стал фильмом. который остался, как нечто раритетное, в 1972 году. Хотя, казалось бы, какая разница, там все равно послевоенные годы описываются.

В общем, фильм стоит посмотреть хотя бы из тех соображений, что это классика кино. И из-за музыки Нино Рота.

10 из 10