«Крестный отец» - криминальная драма 1972 года режиссера Френсиса Форда Копполы. Кино получилось истинным шедевром на все времена и для любого поколения. Данный фильм можно со временем пересматривать и пересматривать. Кино снято шикарно: правдоподобно, оригинально, чисто, интересно, местами его история просто шокирует. Эта драма раскрывает нам криминальный мир мафии и остается любимым и самым лучшим фильмом, связанным с этой темой.

Мы видим крестного отца – Вито Корлеоне. Он глава семьи и глава одной крупной мафиозной семьи. Мы видим его жизнь, семью, черную работу и драматическую историю, которую нам так зрелищно и реалистично показал режиссер…

Отказавшийся от премии Оскар Марлон Брандо очень талантливый актер и интересный мужчина. Я много смотрел с ним фильмов, но данная его роль Вито Корлеоне моя любимая и его лучшая роль. В этой криминальной драме Брандо сыграл великолепно: чисто и четко, и его герой настоящее воплощение крестного отца, мужчины, главы семьи. Еще молодой Аль Пачино после этого фильма и был открыт миру. Аль Пачино сыграл тоже шикарно, и дуэт отца и сына в этой истории мне очень понравился. Джеймс Канн тоже привлек мое внимание. Его героя мне было жаль больше всех. Роберт Дювалл сыграл самого спокойного и умиротворенного героя адвоката семьи, и эта роль была именно его. Приятного было увидеть молоденькую Дайан Китон. В этом фильме она такая хорошенькая и милая, очень женственная и красивая. С Аль Пачино Дайан Китон составила красивую пару. Весь фильм смотрится в напряжении и от экрана просто невозможно оторваться. Кино снято достойно и впечатляюще. Его история сильная и после нее еще долго думаешь о фильме. Данная криминальная драма действительно шедевр, и не посмотреть ее, означает действительно потерять многое. Некоторые моменты из этого фильма мне запомнились на всю жизнь. Сомнений нет, это один из самых лучших фильмов в мировом кинематографе!

Браво Марлон Брандо!

10 из 10