Рок-н-ролл и драки под дождем, парни в кожаных куртках и звериные инстинкты людей. Никогда бы не подумала, что такое может мне понравиться. Я ошибалась. Хотя признаюсь, поначалу вся эта борьба за лидерство в отдельно взятой школе казалась мне очень смешной и никчемной, ну, сами подумайте, какой в этом смысл Это всего лишь школа, но потом я поняла, что школа - это самая первая модель общества, с которой сталкивается человек. От того как он себя поведет в ее стенах может зависеть вся его дальнейшая жизнь. Кто-то взлетит, как Генджи, станет лидером, а кто-то пойдет за тем, кто сможет зажечь в их сердцах огонь. 

Отдельно хочу отметить музыку в фильме, она великолепна. Шикарный задорный рок-н-ролл, который ассоциируется с бунтом молодого поколения. Очень понравилась песня 'Воронье крыло'.. Все эти молодые бойцы и правда похожи но ворон без крыльев, промокших под дождем, но упорно взлетающие в небо. 

Не могу не написать ничего о видеоряде, о сценах с драками, погоне за байком и полетами над крышей - я в этом ничего не понимаю, но выглядело очень свежо и интересно. Да так, что вот, например, сцены драк меня девченку совсем не напрягали и даже привлекали. 

Совершенно заслуженно фильм получает от меня высший балл. Ушла смотреть вторую часть.