Начну с того, что актерский состав подобран гармочнично и на протяжении всех временных отрезков смотрится ровно. Актеры прекрасно справились с ролями, особенно, Дэниел Крэйг, не смотря на то, что его в фильме немного, он  прекрасно передал различные настроения своего персонажа:от довольного, имеющего все блага, до человека, которого 'разъедают' воспоминания, в душе которого пусто и одиноко...

В фильме много откровенных сцен, но они придают происходящему 'остроту' и реальность.

Музыка - очень важная составляющая этого фильма. Она гармонирует с происходящим и дополняет его. Вообще музыка, а точнее песня обладает таким удивительным свойством: она остается в памяти вместе с тем, что происходило при ее первом прослушивании, она входит в память 'объемно',становится неотъемлимой частью действия имевшего место в тот момент. Поэтому часто при прослушивании какой-то некогда любимой песни в памяти всплывают какие-то события и даты, связанные с периодом, когда слышал ее впервые. Поэтому в конце фильма, когда звучит песня его молодости, перед глазами проносится прошлое, беззаботная и игривая молодость. И становится как-то ужасно тоскливо и грустно потому что это время уже не вернуть, некоторых, близких в молодости ему людей, не стало, а с теми, кто жив их пути разошлись и уже никогда не сойдутся...

Если проникнуться, погрузиться в эту историю, вы ее не забудете. 

Roxy Music - 'If There Is Something' еще долго будет крутиться в голове...
     
9 из 10