Исландский кинематограф радует своих почитателей новыми фильмами не так часто, а уж исландских комедий, добравшихся до России и вовсе помню столько, что можно пересчитать на пальцах одной покалеченной руки.

По первым минутам впечатление складывалось не самое радужное. Каюсь, была даже мысль прервать просмотр. Останавливали только виды любимой страны, которых за 1,5 часа наверняка должно было быть показано немало. Собственно, как в воду глядел. Кино с каждой минутой набирало обороты и легкая улыбка непонимания сменилась на вполне довольную лыбу, к концу фильма не раз перераставшую в смех. Абсолютный ноль в графе 'пошлые шутки' и зашкаливающие показатели 'случайных' сарказмов, иронии над ситуациями и очень смешных истерик.

Персонажи проработаны чудесно, тут нет каких-то выпадающих героев. Все, от лысого жениха с истеричной невестой до пьяного священника и гея, с ориентацией, в общем-то не определившегося, заслуживают внимания. Ровно как и заслуживает внимание саундтрек, добавляющий серьезным ситуациям комичности и операторская работа. Хотя, Исландию нужно еще ухитриться некрасиво снять...

Честно говоря, редко приходится видеть такие фильмы. Эдакая, 'другая комедия', аналог 'другого кино'. Вязко, истерично, иронично, с хорошим музыкальным сопровождением и неплохой работой операторов. Для такого жанра-очень высокая оценка.

8 из 10