В 1988 году в небе над Кахулуи произошло авиапроисшествие, которое могло унести жизни 95 людям.  Если бы я не знала, что фильм снят на реальных событиях, то никогда бы не поверила, как при оторванной крыши люди вообще могут выжить. Однако они выжили, погибла лишь одна стюардесса. Благодаря высочайшему профессионализму пилотов удалось успешно приземлиться на землю. 

Страшная катастрофа... Над головой открытое небо, давление, холод, нехватка воздуха…  Всё это удалось пережить 94 людям.  Ужас боинга 737 Дик Лоури отлично передал в своём фильме. Правда, на экране присутствует больше остроты, чем было на самом деле. В реальности полёт длился всего 12 минут, здесь он занял около получаса, если не больше. Но это не портит фильм.

«Жесткая посадка» была снята через два года после этого страшного происшествия. Быстро же у Дика Лоури возникла идея экранизировать авиапроисшествие. Может быть, по этой причине спецэффекты в фильме сделаны вяло, хорошо заметно местами, что самолёт не летит в небе, а добавлен в облака компьютером.

Но про игру актёров ничего плохого сказать не могу. Они постарались. Передали чувства, эмоции, силу воли либо панику, напряжение своих персонажей.  Да, в фильме присутствует пафосный героизм, но он не режет глаза.  Мне больше понравились смотреть на пассажиров - они создают впечатление обычных людей, которые попали в катастрофу. Мужик с прилипшей к его голове пластмассой паникует, двенадцатилетний мальчик Дэвид, который не пострадал физически, в силу возраста толком и не осознал тяжесть случившегося, в отличие от его взрослой мамы.

«Жестокую посадку» нельзя отнести к лучшим творениям кинематографа, но она заслуживает того, чтобы её смотрели. 

7 из 10