Вот и удалось наконец найти и спустя почти лет 20 посмотреть этот фильм, увиденный когда-то по ТВ...собственно, запомнилось отчетливо то, что картина была про самолет, у которого на высоте сорвало часть фюзеляжа, и что с ним было дальше.

Этот фильм показывали в начале 90-х, собственно ожидать от ТВ-картины 90 года выдающейся игры актеров и мощных спецэффектов не приходится. Интересно другое - каким бы странными и гротескными ни были представленные на экране события, ведь так все и было. Развороченный боинг без крыши и люди прямо на пятикилометровой высоте и 45 градусном морозе - это ведь совсем не выдумка и красивый кадр, по которому и ищут ценители эту картину, это факт. И удачная посадка с всего одной жертвой - стюардессой, вероятно, просто выпавшей из салона - это одновременно и чудо, и высочайший класс работы пилотов.

В фильм вставлено достаточно флешбеков, воспоминаний о прошлом каждого из значимых членов экипажа - кто-то вспоминает Вьетнам, кто-то - просто полеты на Сессне - наивно, конечно.

Вердикт такой - тема очень интересная, интереснейший прецедент, стоящий экранизации. Пока же имеем только один фильм, который крупными мазками рисует нам историю рейса 243. 

Ставить что-то не хочется, все-таки к ностальгическим таким фильмам оценки мало применимы. Очень надеюсь, что моя рецензия кому-то поможет скорее найти этот фильм через строки поиска по ключевым словам.

(Надо сказать, что наши орлы-переводчики одновременно пускали его под названиями 'Мягкая посадка' и 'Жесткая посадка'. И что характерно, обе версии отражают суть картины).