Думаю, постоянным зрителям мультфильмов студии 'Гибли' можно писать сказку о Японии с достоверностью очевидца.

Это аниме на нечасто поднимающуюся тему подросткового взросления, первой любви, поиска предназначения в жизни. Действие разворачивается в маленьком городке, у которого есть свои секреты, путь к которым укажет пухлый кот Мун (отдельное спасибо аниматорам). Во время просмотра понимаешь, что на самом деле ты похож на скучных, но рассудительных и справедливых родителей девочки. Пока мы просто проживаем день за днём, где-то рядом, может быть, течёт необычная, яркая и волшебная жизнь. Такая внутренняя сторона жизни, её красота, видна лучше всего детскими глазами, и режиссёр изображает всё вокруг с юмором и любовью.

Как всегда приятно посмотреть на маленьких героев Миядзаки, существующих в полуреальном мире, где свет солнца означает хорошее настроение, а дождь - грусть, но всё быстро проходит, а остаются только самые простые чувства, о которых нашёптывает сердце.