Бесспорного классика анимационного кино Хаяо Миядзаки знают прежде всего как создателя уникальных мультфильмов для детей и взрослых, в которых сказка умеет органично вплетаться в реальный мир, а любая фантастическая история имеет под собой актуальный житейский смысл. При этом мало кто знает его как певца человеческого быта, способным наполнить любую приземленную историю своим многолетним опытом и мудростью. В этом году вышел долгожданный «Ветер крепчает», а в 1995 году Миядзаки-сан выступил сценаристом и раскадровщиком «Шепота сердца», который рассказывает о 14-летней школьнице Сидзуку, которая готовится пересечь грань между детством и взрослой жизнью.	

Кажется, что Сидзуку живет интересной беззаботной жизнью. У нее есть очень занятые, но любящие родители, старшая сестра, готовая постоять за нее, верные подруги. В то время как остальные пытаются провести учебный год с пользой для своего аттестата, робко заводят первые романтические знакомства, а также просто предаются размеренному течению обычной школьной жизни, она отдает почти все свое свободное время чтению книг и написанию стихов, в основном переводов иностранных песен. Она страстно любит приключения, она ищет их и в результате находит. Начинающаяся приключенческая история останавливается на знакомстве с человеком, который преподносит ей множество открытий, заставляющих по-другому смотреть на себя и окружающих.

Так когда человек становится взрослым? Когда избавляется от детской наивной мечтательности? Когда становится самостоятельным? Когда влюбляется в первый раз? Когда начинает искать свое предназначение? Когда находит его? 

Сидзуку не стремится во что бы то ни стало стать взрослой, но она чувствует, как будто заблудилась в самой себе. Она верит, что у каждого человека в мире есть свое место в жизни. Обрести его – значит заложить фундамент собственного счастья.  Она не хочет чувствовать себя чей-то обузой, поэтому не боится повернуть против течения повседневной жизни бросает все силы на поиски собственной идентичности. Она думает, что только раздобыв внутри себя драгоценный камень – талант, она получает право на любовь.

Но стоит также помнить, что за талант приходится платить кропотливым трудом. В свое время Миядзаки-сан прошел длинный путь от выпускника факультета политики и экономики до основателя анимационной студии и автора множества полнометражных мультфильмов. И данный фильм является  своеобразным возвращением к истокам, историей о том, что любой очень длинный путь начинается с одного шага. 

Так чем же является то, что мы называем «зовом сердца»? Мимолетным прозрением, которым нас вознаграждают высшие силы? Или результатом долгого поиска себя методом проб и ошибок? Трудно сказать. И зов ли это вообще? Гораздо больше голос нашего сердца похож на шепот, который бывает трудно разобрать в условиях шумной и суетной жизни. Право слово, умение правильно расслышать этот шепот и поверить ему иногда определяет человеческую судьбу.