Я очень долго не могла понять- о чем все это и к чему- ты ждешь завязки, вступления, интриги, события-а их все нет и нет. здесь масса пластов-но сказки нет, хотя сказка витает где-то рядом и практически дышит..ты все ждешь, что барон сейчас оживет, или  найдется его пара, что кот заговорит и вот-вот случится что-то удивительное, но реальность лучше, хотя бы потому, что прилетев ночным рейсом ты бежишь под окна дорогого человека и молчаливо ожидая его появления в окне, будишь его шепотом своего сердца..

это не мульт, это фильм - анимационный.. очень сильно и добротно сделанный- удивительные образы, атмосфера, настроение, причем все так живо и человечно, естественно, - мимика, красные пятна на щеках как символ смущения героев, физическая усталость, когда в изнеможении доделывается что-то очень важное, а потом просто валишься с ног, но почти счастливый, с пониманием того, что эту ступень ты преодолел и на сердце становится легко и спокойно..сразу почему-то вспоминаются собственные дипломы и сессии.

в фильме физически ощущается страх ожидания вердикта, итога твоей работы, когда не чувствуешь усталость, время и холод-день сменяется сумерками и затем ночью, а ты сидишь на ступенях и ждешь-ждешь спокойно и тихо приговора, не веря в лучшее..

в последних сценах я практически  чувствовала тепло куртки, набрасываемой на плечи героини, предрассветную свежесть утра.. и я чувствовала их счастье..настолько, что внутри все ёкало и тянуло за душу- все равно как перед тем как заплакать щипет в носу и сжимает в горле.

а подъем в гору- 'я решил подняться только с тобой'

а в ответ-

-'не хочу быть багажом, я буду помогать тебе'

после этих фраз понятно всё будущее этих ребят,

которые всегда будут тянуться друг за другом, искать смысл всего совершаемого в жизни, бояться отстать друг от друга, они будут шлифовать свои характеры, таланты, и сдается мне, они будут всегда вместе..

смотришь этот фильм и понимаешь, где и когда в твоей жизни что-то пошло не так и жалеешь, что мало задавался вопросами -если учиться, то зачем, если делать что-то, то для чего и ради чего, если любить, то кого, за что и как..

очень порадовали второстепенные образы, картины повседневного быта, уклада жизни, отношений в семье, школе, распределение обязанностей, нормы поведения, сцены городского пейзажа-

как-то очень зацепили безопасные, тихие ночные улицы, понимающие родители, адекватная взрослеющая сестра, подруга смущенная первой влюбленностью, друг детства, в котором просыпается мужчина и взрослое чувство, которое так не хочется замечать главной героине, потому как не может его разделить, совершенно замечательный кот, великолепный в своей независимости и симпатиях, одна сценка вздымающегося во сне бочка после ужина у дедушки-антиквара, человека такого открытого и честного  в своих суждениях, так по-настоящему тоскующего о несбывшемся, чего стоила..

посмотрите этот фильм.  он иной. он о шепоте сердца. он является причиной этого шепота в нас. он о том, что живет в каждом из нас, он родом из прошлого.