Предисловие

Говорят, если скрещивать кошек или собак из одной и той же знатной породы, в результате получится неполноценное потомство. Еще говорят - лучшая сталь - с добавлением углерода или никеля, они придают прочность и гибкость клинку, и большую остроту.

Так и с фильмом 'Шепот Сердца'. Студия Гибли, сценарий самого сенсея Миядзаки, изумительная прорисовка но - режиссером стал Кондо Ешифуму, завсегдатай и продюсер на Дзибли. И этот штрих, возможно новый взгляд на вещи, новый виток в построении картины прошелся яркой кистью по всей ленте. Возможно ярчайший перл японской анимации и один из лучших на Гибли фильмов открывает новую страницу студии.

Сюжет

Вроде все как обычно, как всегда: конец средней школы, и ребята на распутье; у всех свои мысли, свои дела, у кого-то мечты, а кто-то незнает о чем думать, и у всех просыпается какое-то новое чувство... прекрасное и согревающее все внутри. 

Для Сидзуку старшая школа никогда не была какой-то заветной мечтой. Она просто любила читать книги. Ходила в школу, как все, занималась, играла, сочиняла переводы западных песен. Пока однажды судьба не свела ее с одним странным пареньком. Сначала грубый и противный, он становился все милее и милее для нее, с каждой секундой что они проводили вместе. Удивительные вещи и события которые происходят в фильме нужно только смотреть. Описать это невозможно. 

Сидзуку нужно собраться и определиться в выборе дальнейшего пути, но теперь у нее новая идея - ей нужно проверить себя. Она хочет убедиться что ее вера и талант чего-то стоят, или может быть, что она стоит его...

Так близко сердцу

И хотя между нами 8 000 километров мы ничем друг от друга не отличаемся, и наши сердца бьются как одно. Поэтому подобный фильм смотреть так легко и приятно, и атмосфера и все житейские проблемы легко встают на свои места в любом из российских городов.

Степень с которой обыгрываются мельчайшие детали - поведение кота, глаза статуи и гномы, добывающие самоцветы... такого я еще не видел никогда. Фильм сказка, он возвращает те моменты которые навсегда остались в памяти, и эти кусочки жизни связанные и бессвязные дополняя друг друга создают такой потрясающий шедевр.

Персонажи

Это отдельное слово. В фильме несколько основных героев, и у каждого своя жизнь свои проблемы, свой мир.

Родители Сидзуку - они заботливые и внимательные, умеют прокричать когда нужно, но знают когда нужно поддержать дочку... Мать пишет магистрскую диссертацию в институте, а отец работает в библиотеке, что очень удобно для дочурки-буквоеда. 

Сестра Сидзуку - взрослая и самостоятельная девушка, она пытается вести себя как мать в общении с Сидзуку и постоянно ее научает и дает советы или требует послушания. Она во всю помогает маме, чтобы заслужить ее доверие и получить возможность отселиться. Она самостоятельна, учится в старшей школе и подрабатывает в пол-смены.

Юкко - лучшая подружка. Она еще не определилась с выбором колледжа, и ее больше заботят сердечные дела. Являясь объектом воздыханий незнакомца, она сама тайно влюблена в одноклассника. Она постоянно советуется с Сидзуку. Как у всех, у нее бывают ссоры с родителями и в какой-то момент фильма она демонстративно не разговаривает с отцом!

Дедушка Ниси - дед, наставник и лучший друг Сейдзи-куна. Он как никто другой понимает проблемы юности. Действуя назидательно и с усмешкой глядя на их милые проблемы и ссоры, он всегда знает как нужно правильно поддержать ребят.

Человек искусства - однажды он был влюблен, но потерял связь с любимой из-за войны, которая раздвинула их страны до непреодолимых расстояний. Он талантливый мастер на все руки, музыкант и возможно художник, раз ходит в берете. Очень напоминает Дядю Аиро из 'Аватара'.

Амазава Сейджи - главный герой. Он любит читать и мастерить скрипки, хорошо учится и умеет играть на них. Как и большинство подобного рода ребят он замкнут в себе, но достаточно нахален и порой бывает приветливым и милым. Его мечта - уехать в Италию на стажировку в мастерскую для скрипачных мастеров. Другие вещи его мало заботят. Переломный момент в его жизни - встреча с Цукисимой. Их противоположности сходятся и каждый получает для себя важный урок.

Цукисима Сидзуку - героиня фильма. Девочке предстоит выбрать колледж. Она на распутье, но похоже что колледж сейчас мало ее заботит, ведь в ее жизни просиходят вещи гораздо важней: она влюбляется и кто-то признается ей в любви, она пишет стихи и ссорится с родителями, она находит целый мир в доме художника на холме и в незнакомце узнает человека которого искала. 

Эпилог

Каждый проходил этот путь и понять ее так легко, но боже, как же красиво и замечательно все это нарисовано. Страницы бумаги и настенные часы, дом и узкая водосточная протока меж заборов. 

Неописуемой красоты фильм. Альянс двух мастеров породил величайший шедевр, шедевр о самых простых и понятных вещах. Реальные судьбы и обычные мечты людей и именно поэтому они такие уникальные. 

Если прислушаться, можно услышать столько всего нового, понять людей которые тебя окружают и услышать шепот своего сердца... он подскажет что делать.

Десятибалльная шкала и даже тысячебалльная не смогут оценить вклад этого фильма в развитие души, особенно души ребенка. Обязателен к просмотру всем, кто ищет что-то, чего не может понять, а также всем детям и их родителям.

'-Что, если ты еще не выбрала, чем будешь заниматься в жизни ты и влюбиться не имеешь права?'

Класс!

10 из 10