- Меня зовут Линк Мердок!
- Откуда вы?
- Ниоткуда...

Классический вестерн с участием неподражаемого Чарльза Бронсона. Любовь, месть, драки и перестрелки - все привычные атрибуты данного жанра на лицо! Имеется и таинственный незнакомец пришедший из ниоткуда. Стреляет без промаха, да и кулаками, если надо, не прочь помахать. Раскованный герой Бронсона внешне напоминает его лучшие персонажи из 'Великолепной семерки' или 'Однажды на Диком Западе'. Правда кино, больше похоже на любовную историю, зато вносит некоторое разнообразие в его актерскую карьеру. Но пальбы с мордобоем здесь тоже хватает с лихвой, так что истинные поклонники Бронсона, точно не будут разочарованы. 

В принципе, кино представляет из себя расширенную серию из популярного некогда сериала 'The Travels of Jaimie McPheeters'. Но выглядит оно намного динамичнее и жестче, чем многие 'лубочные' вестерны с Оди Мерфи или Рэндольфом Скоттом. Особенно порадовала классическая финальная дуэль, замечу, поставленная на достаточно высоком техническом уровне. Вообще, картина примечательна как наличием любовных сцен (что для Бронсона является редкостью), так и участием в ней, юного тогда ещё Курта Рассела (не смотря на свои 13 лет, выглядел он здесь ничем не хуже звездного коллеги). Жаль только, что у нас этот вестерн практически неизвестен...

- Уезжать надо до того, как узнаешь людей слишком хорошо...

9 из 10