Холодным зимним вечером, когда за окном бушует метель, а на душе как-то тоскливо, настроения нет, тебе чудом на глаза попадается это волшебное произведение. Этот мультфильм оказывается тем самым теплым, светлым и мощным зарядом, который приводит тебя в чувства!

Здесь замечательно все: посыл, рисовка, пейзажи, персонажи, музыка, повороты сюжета, мысли... Мысли, поступки, слова героев, в том числе юных заставляют задуматься, многое в жизни пересмотреть, многое вспомнить (например, забытые мечты, первую школьную искреннюю любовь). Один диалог про ограненные и неограненные камни какой! А котик Мун, волшебные часы с эльфами и гномами, а кот Барон и его проникновенная история..

Почему я не посмотрела это раньше? Ведь я так люблю Миядзаки! Пожалуй, одно из лучших его творений.

Когда начинаются финальные титры, уже хочется снова пересмотреть, чтобы посмаковать детали. Творение, которое будет интересно разным поколениям. Произведение, которое поможет привести мысли в порядок.

Однозначно для многократного просмотра

10 из 10