1964 год, американский кинематограф почти излечился от болезненной одержимости помпезным жанром пеплума, но ему удается найти убежище на телевидении.

Одним из проектов, призванных по замыслу его создателя Роберта Пироша стать пристанищем отживающего эпического стиля, стал 'Александр Великий', так и оставшийся в истории телевидения одним из сотен пилотов, отвергнутых продюсерами. 

Этот проект создавался специально для исполнителя главной роли - Уильяма Шатнера - и должен быть стать его первым 'сольным' сериалом. Он отклонял многие предложения подобного рода, типа роли доктора Килдэра или Кеннета Престона в 'Защитниках', но образ македонского правителя его все же привлек. 

Актерский состав поистине звездный - роль преданного друга Александра Клеандра воплощает Адам Уэст, как и Шатнер, еще не получивший знаковую карьерную роль. Ветеран Голливуда Джозеф Коттон предстает в образе Антигона - самоотверженного соратника царя. А Джон Кассаветис, которого еще только ожидает успех в 'Ребенке Розмари', играет Харона - честолюбивого завистника Александра. 

Исторические декорации фильма - противостояние полководца персидского царя Дария III Мемнона Родосского (Клифф Осмонд) и войск македонцев, вторгнувшихся в Малую Азию.   

Сюжет, не особо отмеченный логикой, не притязает на историчность, а ограничивается условной, скорее, даже образной реконструкцией реальных событий. Однако художественный антураж, вполне аутентичные костюмы и динамичные массовые сцены финального сражения формируют определенную зрелищность. Эффектные сцены на лошадях, натурные съемки в жаркой Юте и броская игра актеров тоже придают фильму обаяния.

Но главное достоинство 'Александра' - исполнитель главной роли. Всем поклонникам Шатнера фильм к просмотру обязателен. Здесь он свеж и прекрасен, как античный бог.

Поклонники оригинального сериала о Бэтмене полюбуются  на молодого Уэста. Ценители таланта и невероятной актерской интеллигентности Кассаветиса обнаружат все это даже в таком далеко не элитарном продукте.  А любители старого Голливуда оценят еще одну актерскую работу Коттона.  

Только за радость созерцания таких прекрасных людей в одном кадре

8 из 10.