Один из моих самых любимых фильмов, готов его пересматривать снова и снова...Считаю, что из 'совковых' фильмов эпохи перестройки, пожалуй, только фильмы 'Адвокат','Афганский излом' и 'Ночные забавы' можно назвать настоящими шедеврами киноискусства в отличие от, скажем, киношного мусора типа 'Меня зовут Арлекино','Маленькая Вера','Интердевочка','Собачье сердце','Асса','Чёрная роза...' и т.д...

За 20 лет 'Адвоката' пересматривал несколько раз, но всегда не с начала(обычно пропускал почти всю 1 серию),из-за чего постоянно был не в курсе всех нюансов смысла картины...Только 2 дня назад по 7ТВ просмотрел фильм полностью, от начала до конца, и в очередной раз, до глубины души восхитился личностью героя, которого сыграл А. Ташков. На волне этого восхищения и восторга хочу с вами обсудить это кино и поделиться кое-какими наблюдениями...

Действительно, в отличие от подавляющего количества перестроечных фильмов этот актуален и сейчас...Вопрос только в том, возможно ли существование в современной России адвоката с такой чистой неподкупной душой и откровенно пассионарным духом как у главного героя картины?Если вы заметили, даже авторы фильма в его финальной сцене завуалированно задают этот вопрос не только зрителям эпохи перестройки, но и будущим поколениям России...И оставляют вопрос открытым. Как вы помните, ещё один положительный герой фильма(Киселюс),на протяжении всей картины исправно помогавший адвокату свершить справедливость, сам в отличие от последнего совсем не пассионарен, боится вступать в открытую схватку с подлецами от властных структур, опасаясь, что это может навредить в первую очередь не столько ему самому, сколько его жене и детям(короче, не 'комиссар Катани' однозначно).А вот герой Ташкова не женат, детей у него нет, а потому ему вроде как и нечего терять...И вот он, открытый вопрос...Женится ли в будущем ещё молодой герой Ташкова, передаст ли свою пассионарность по наследству детям или распрощается с ней навсегда, опасаясь за благополучие своей семьи?Вопрос, как понимаете, открыт, и варианты ответов могут быть разными...

Ещё одно наблюдение...'Преступник' Варенцов...Наблюдая за поворотами его судьбы на протяжении фильма, мне невольно пришла в голову крылатая фраза, произнесённая 'муровцем' Жегловым в легендарном 'Месте встречи...',мол,'наказания без вины не бывает'.И действительно, что мы видим касаемо Варенцова...Нарушает не только официальный гос. закон о запрете покупать алкоголь лицам до 21 года(морально-этическую сторону этого вопроса мы даже не будем обсуждать),но и совершает фактически уголовное преступление, своровав хоть и у проходимца-барыги, но при этом всё же полноправного гражданина страны бутылку водки...Кроме того впоследствии он не подчиняется требованиям милиции остановиться и бежит от неё,тем самым совершая ещё одно противоправное действие(между прочим, в Питере около 10 лет назад была история, когда ночью 2 подростка не стали останавливаться по требованию мента, просто хотевшего проверить их док-ты, а побежали от него, и тот в свою очередь, не раздумывая, прострелил им ноги, сделав их на всю жизнь инвалидами...Уверен на 100%,что если бы они подчинились его требованиям и остановились, было бы всё в порядке, он бы установил их личности и отпустил бы, невиновному человеку милиции и её подозрений нечего бояться, ведь подозревать людей в преступлениях - это её обычная работа, которая иногда может способствовать предотвращению этих преступлений)...Ну и как вы понимаете, в результате Варенцова за мелкое шкодничество, к его несчастью, настиг чересчур огромный карающий меч судьбы, после того, как он по глупости оставил отпечатки пальцев на кошельке-улике...

Моя мама этот фильм прокомментировала так:парню жутко не повезло из-за того, что он перед лицом своей страшной беды оказался практически один, и что главная беда была не столько в том, что его посадили с обвинениями в преступлениях, которых он не совершал, а в том, что у него не было родителей, которые в данном случае сделали бы всё возможное и невозможное для его спасения. Да, у него была полуграмотная тётя, которая поехала в Москву за адвокатом. Но ведь она бы не поехала туда, если бы добряк Киселюс не дал бы ей адрес хорошего адвоката и немного денег на адвокатский гонорар. И вообще тётя при всём уважении -это не то...Только родители будут отважно и до конца бороться за своё дитя...И конечно, родители бы послушали героя Ташкова тогда, когда тётка Варенцова послала его на х.,предварительно расцарапав лицо. Родители бы обязательно схватились за последнюю соломинку в виде молодого адвоката.

Вот собственно и всё...Кроме этого фильма настоятельно советую вам для просмотра 2 американские картины-'аналога' нашего 'Адвоката'.Один - 'Правосудие для всех'.Фильм, в котором Аль Пачино играет очень благородного судебного защитника, самоотверженно и бескорыстно боровшегося за подсудимых из бедных слоёв общества...А ещё посоветую фильм 'Несколько хороших парней' с Крузом...Не люблю Круза, но поглядев этот фильм, я его зауважал...Круз играет адвоката военно-морского ведомства, вставшего на защиту в военном суде 2-х морпехов, совершивших тяжёлое преступление по приказу начальства...