Очень грустное и философское анимэ. Очень напоминает мне 'Призрака в доспехах' образца 1995 года.

Сюжет - очень простой. Далёкое? будущее. Высоко над землёй, у самых облаков, распростёрся Небесный Город - Залем. Внизу, среди кучи отходов этого города, влачат своё жалкое существование то, что осталось от человеческой расы и их создания - киборги. Собственно - это завязка. А дальше история вертится вокруг четырёх персонажей.

Доктор Идэ - кибердоктор. Он ищет среди гор мусора останки киборгов и восстанавливает роболюдей, давая им новую жизнь

Галли - восстановленная доктором девочка-киборг, воспоминания которой утеряны, но она ничуть об этом не жалеет.

Юго - парнишка, бредящий Небесным Городом и ради него совершающий ужасные преступления. Он готов переступить через всё, лишь бы попасть в далёкий и такой близкий Залем. Даже через любовь...

То же самое можно сказать и о Чирен - возлюбленной Идэ. Она тоже любит его и зовёт его с собой в Залем. Но, понимая тщетность своих просьб, идёт на не очень хорошие поступки по отношению к Идэ. Впрочем, лишь Идэ знает, цену таким мечтам.

Что нам и покажет концовка этого короткометражного анимэ.

Постскриптум.

Даже если Джеймс Камерон процитирует сей анимэ-шедевр дословно, лишь визуально украсив видеоряд и подправив диалоги, получится шедевр.