Знакомство с творчеством Кристофера Нолана я начал с картины ' Начало'. Первой мыслью, посетившей меня после финального кадра этого фильма, было ' Такое мог создать только гений'. Но тогда я ещё и понятия не имел, насколько велик талант Нолана, проявившийся полностью в 'Memento'

Первое и одно из важнейших отличий этого фильма от всего того, чем щедро поливает нас заокеанская фабрика грёз - это компоновка сюжета: фильм состоит из трёх сюжетных линий - двух прямых и одной обратной. Прямые линии показаны чёрно-белыми кадрами, обратная (ведущая в фильме) - цветными. Эта особенность роднит просмотр данного фильма с процессом сборки пазла - то редкое исключение, когда роль зрителя перестаёт быть пассивной, и он становится если не соавтором, то уж точно детективом, пытающимся разгадать хитроумный замысел режиссёра. И замысел этот раскрывается даже не в последнем кадре фильма( чего я итак ждал в начале просмотра, опираясь на опыт 'Начала' и 'бессонницы'), а значительно позднее него, когда ты сам, обдумывая увиденное, соединяешь фрагменты в цельную картину. Уже одна эта особенность делает 'memnto' достойным звания шедевра мирового кино

А ведь об этом фильме можно было бы сказать ещё много всего: есть там и драматическая составляющая в виде истории семьи Дженкинсов, и невероятно продуманный психологизм картины, разворачивающей перед нами кривые зеркала больного разума, в которых причудливо отражается реальность, отчасти создаваемая самим этим разумом, и даже прекрасное изображение истинного лица 'цивилизованного человечества', каждый член которого стремится из всего извлечь максимальную выгоду, переступая ради этого через других, если потребуется. 

Словом, в этом фильме столько тем для раздумий, что их вполне хватит и на второй, и на пятый просмотр. Глядя на Нолана и его творение понимаешь, что слухи об упадке современного кинематографа очень сильно преувеличены. 

10 из 10