Потрясающая работа Кристофера Нолана, к которой собственно, был причастен и его брат - Джонатан Нолан, по чьему рассказу и был написан итоговый сценарий но не удостоившийся должным вниманием, поскольку рассказ был опубликован немного позже. Безусловно, Кристофер, на данный момент заслужил мировое признание своей трилогией 'Темного рыцаря', 'Престижем' и другими превосходными картинами, но, я даже представить не мог, что он настолько великолепный режиссер. Это легко понять посмотрев 'Memento'. Забавный факт: Нолан может снять удивительное кино как при бюджете 250 млн $ так и при 9 млн $. Что очередной раз доказывает правдивость знаменитой пословицы 'Деньги - не главное'. 

Хорошая задумка фильма подана в действительно оригинальном стиле, демонстрируя: как же на самом деле чувствует себя наш герой, в то же время переносит нас в его шкуру, почувствовать себя в роли Леонарда Шелби мчащегося за призраками в никуда.

Отдельно про актерский состав: Гай Пирс (Леонард Шелби) - с детства мечтавший стать актером, а в 17 лет рассылавший по телеканалам письма с предложением своих услуг и в конце концов  добившийся признания. Его герою сложно не поверить, он настолько реалистично передает чувства и эмоции своего героя, что уже в начале фильма начинаешь ему сопереживать.

Кэрри-Энн Мосс (Натали) - прославившаяся в знаменитой 'Матрице' ролью девушки-хакера в латексном костюме. Здесь выступает в образе безжалостной стервы, использующей болезнь главного героя в собственных целях.

Картина 'Memento' - это кропотливо проделанная работа как режиссера (по совместительству сценариста), так и оператора, а саундтрек на протяжении фильма лишь подливает масло в огонь даруя неимоверное впечатление в целом.

П. с.: Если поначалу будете в недоумении - расслабьтесь, ведь как и у любой истории в ней есть финал в котором все прояснится.

8 из 10