Трое англичан с очень похожими, но не одинаковыми, фамилиями прилетают одним авиарейсом, но, опять же, с разными целями, из Лондона в Венецию и останавливаются в отеле «Габриэлла». Недотепистый посыльный гостиницы, плохо владеющий иностранными языками, да, похоже, и свои родным, ухитряется перепутать предназначенные британцам послания. Неразбериха с фамилиями меняет всех ролями. Таким образом, брокер по недвижимости Ортон, вместо того, чтобы приобрести старинный особняк, попадает в лапы к мафии, принявшей его за наемного киллера, прибывшего убить местного крёстного отца. 

Меж тем как рефлексирующий убийца Лоутон, не чуждый ещё и романтических переживаний, отправляется по ложному следу и начинает охоту на женщину. А с ней-то, как раз и должен был встретиться женатый толстяк Хортон, прибывший в Венецию в поисках любви на стороне. Последний, в свою очередь, попадает на встречу с риэлтэршей (сексапильная Пэтси Кенсит в этой роли запросто может потягаться с «инстинктивной» Шэрон Стоун), готовой во имя выгодной сделки и солидных комиссионных на всё, даже поработать некоторое время шлюхой…

Этой комедии не удалось стать хитом и повторить шумный успех «Рыбки по имени Ванда», вышедшей четырьмя годами раньше, и ставшей самой кассовой британской комедией 1980-х. И хотя сборы в мировом прокате у комедии Марка Хермана оказались неадекватно (и даже катастрофически) низкими – только $7,5 млн., всё равно особое реноме английского юмора она поддержала. Сегодня этот чёрный бурлеск вызывает уже какую-то трудно осознаваемую тоску по «старым добрым временам», когда умели не просто остроумно шутить, но делали это филигранно, а, главное, не стесняясь такого балаганного жанра, как комедия ошибок. 

Собственно, столь легкомысленным шоу не брезговал и другой британец, причём куда более известный, — Уильям Шекспир. Вроде бы сейчас этот жанр уже должен отдавать нафталином, но при очевидном дефиците качественного юмора (которого никогда не бывает много) вся эта «классическая» беготня и неразбериха очень даже премило смотрится. Что-что, а человеческие характеры, в отличие от иных шуток, почти никогда не устаревают. В 1995-м молодые амбициозные американцы во главе с Тарантино попытались дать своеобразный ответ англичанам и сняли «Четыре комнаты», где портье играл (опять же британец) Тим Рот.