Кино Лоуча очень земное, очень реальное, жизненное.

Кино Лоуча публицистично, проблемно. И это не какие-то абстрактные проблемы, нет. Это вполне конкретные существующие проблемы, которые Лоуч четко обозначивает, о которых он честно заявляет. Кино Лоуча - это настоящая журналистика в художественной форме.

Кино Лоуча эмоциально. Ибо человечно. Лоуч искренне сочувствует (чувствует), сопереживает. Его сердце болит, а сознание не хочет мириться. 

'Божья коровка, улети на небо' - фильм социальный, фильм тяжелый, фильм искренний. Смотреть его спокойно невозможно. Душераздирающая картина обыденной реальности. Фильм, который кричит. Фильм, который испытывает боль. И хочется встать и протестовать. Хочется кричать: 'Оставьте! оставьте их в покое!' 



Божья коровка, улети на небко, там твои детки кушают конфетки...

Там твои детки кушают конфетки...

Там твои детки...

Твои детки...

Детки...