Выдающийся кинорежиссер Луи Маль в своем творчестве всегда был в поиске. Он искал новые темы, пробовал себя в различных жанрах,  кардинально менял стилистику фильмов, подбирал новые выразительные средства. Будучи очень талантливым Художником он создал фильмы, которые спустя годы не перестают удивлять, восхищать, волновать. Они  и сегодня интересны, многозначны  и зовут к размышлениям - испытывая к зрителю уважение и доверие, Маль делал его сотворцом своих фильмов (так он говорил в одном из интервью в 1975 г.).

'Любовники' - казалось бы, обычная мелодрама с тривиальным сюжетом. Но у Маля  она вырастает в серьезный глубокий фильм о понимании смысла любви и поиске счастья, о моральном выборе героини.

После многолетнего  замужества Жанна ощущает внутреннюю пустоту и неудовлетворенность, которую подпитывают  эмоциональная сухость и недостаток внимания со стороны состоятельного и делового мужа, целиком погруженного в работу. Она совершенно охладевает к нему, а возможно особых чувств к нему не было изначально.  

От невыносимой скуки героиня проводит время в светской компании в Париже. Подруга сводит ее с респектабельным завсегдатаем парижского бомонда, с которым  начинается вялотекущий роман.  Жанна и с ним остается холодна и лишь 'позволяет себя любить'. Ее чувства к любовнику мало чем отличаются от отношения к мужу. Размышляя, героиня задается вопросом: 'когда  думаю о себе и о любовнике, становится неспокойно: может быть это и есть любовь?'

Муж также не производит впечатления счастливого в семейной жизни человека - чувствуется особая напряженность в отношениях с женой: он понимает, что теряет Жанну, становится придирчив к тому, как и что она говорит, подчеркнуто избирателен  в выборе обращенных к ней фраз, в которые вкладывает особый смысл... И в  одинокие вечера тяготеет к наполненной драматизмом и страстью музыке Брамса. ..  

Случайная встреча  Жанны с молодым археологом,  все меняет в жизни героини. И начинается познание себя...

Фильм наполнен чувственностью. При внешнем ярком рисунке роли душевные метания героини не подаются нам жирными мазками, а исподволь и очень тонко. Лишь в финале - апофеозе Любви -  героиня раскрывается полностью и ее только что родившееся и ранее неизведанное чувство выплескивается предельно открыто. Однако, что же там, за поворотом?...

Игра Жанны Моро выразительна и точна  в передаче главного, что движет ее героиней: 'Я не могу жить без счастья!'