Чарльз Диккенс подарил миру волшебную сказку, которую экранизируют в разных вариациях уже более 100 лет. Она проста и может достучаться и до сердца ребенка, и до взрослой, избитой жизнью души. Ее популярность среди кинематографистов  обусловлена желанием сказать что-то новое в старой истории или преподнести ее в оригинальной манере, а популярность у зрителя завоевывает атмосфера праздника и веры в чудо. И чудо это земное, реальное - пробуждение доброты и любви в холодном сердце.  Фильм, о котором пойдет речь является одной из самых успешных анимационных экранизаций,  и золотая статуэтка киноакадемии в его копилке еще одно тому  подтверждение. Однако сейчас  этот короткометражная мультипликационная лента скорее раритетная классика, и ознакомиться с ней можно лишь прилично владея языком оригинала. 

Режиссер оставил первоисточник практически  неизменным: в центре внимания скряга и брюзга Эбенезер Скрудж  - худосочный и сгорбленный персонаж преклонного возраста, распространяющий вокруг себя исключительно холодную недружелюбную атмосферу. Семь Рождественских  святок назад упокоился его компаньон и друг Марли, с которым их объединяла единая страсть к драгоценному металлу с портретом, Боже ее храни, королевы. Праздничный Лондон украшен огнями, повсюду золотятся гуси с яблоками, и только Скрудж не рад - Рождество не заплатит ему за простой. Единственный клерк в его лавке - отличный малый, вовсе не похожий на хозяина. На святки его ждет большая семья и скромный ужин, но счастье ведь не в деньгах. Оно в серебристом смехе детей, тепле домашнего очага, бьющемся в предвкушении чуда сердце.  Племянник Эбенезера небогат и в долгах, к тому же женат, но и он в святой день откроет двери своего дома для близких и друзей, в том числе для Скруджа. Однако очерствевшее сердце не верит в чудеса и радости, не способно на благие дела  до такой степени, что его владелец готов сослать сирот и калек в тюрьмы и работные дома, лишь бы не жертвовать  и шиллинга на благотворительность. Для того, чтобы разбудить стоящего на пороге смерти закрытого и нелюдимого скрягу, его покойный друг навещает его сам, а так же просит заглянуть на скромный огонек его спальни трех Духов Рождества, которые напомнят Эбенезеру о прошлом, покажут, чего он добился в настоящем, и предрекут незавидное будущее.

Из сонма всевозможных рождественских песней и истории о мистере Скрудже этот  мультфильм выделяется своеобразной манерой прорисовки:  лица очень детализированы, эффект движения и перемещения создается посредством не столько монтажа, сколько рисованными эффектами, связывающими повествование в единое целое. Здесь нет картонных  движений или резкой смены планов, все кадры перетекают друг в друга, и даже некоторая мрачность цветовой гаммы служит лишь инструментом для акцентирования озябшего быта и безрадостных перспектив, в то время как волшебство юношеских мечтаний и радости открытого миру сердца, наполненного жаждой любви и счастья, отличает яркая, в полной мере праздничная колорама. И все же, пусть короткий метр и вместил в себя основные сюжетные линии героев, раскрыть их в полной мере, глубже и ярче удалось иному гению спустя почти сорок лет. Однако, если ваше сердце открыто для чуда, равнодушными к этой светлой и доброй сказке вы не останетесь!

'Мало ли есть на свете хороших вещей, от которых нам не было проку?  Вот хотя бы и рождественские праздники. Но все равно, помимо благоговения, которое испытываешь перед этим священным словом, и благочестивых воспоминаний, которые неотделимы от него, всегда ждешь этих дней как самых хороших в году. Это радостные дни — дни милосердия, доброты, всепрощения. Это единственные дни во всем календаре, когда люди, словно по молчаливому согласию, свободно раскрывают друг другу сердца и видят в своих ближних, — даже в неимущих и обездоленных, — таких же людей, как они сами, бредущих одной с ними дорогой к могиле, а не каких-то существ иной породы, которым подобает идти другим путем. А посему, хотя это верно, что на святках у меня еще ни разу не прибавилось ни одной монетки в кармане, я верю, что рождество приносит мне добро и будет приносить добро, и да здравствует Рождество!' Ч. Диккенс 1843 г.