Довольно необычный эпизод. Дело в том, что в этот раз Чаком Джонсом были приглашены незабвенные Уильям Ханна и Джозеф Барбера. Они значатся условными режиссерами эпизода. Том Рэй является «надзирателем».

Это не ремейки, которые Ханна и Барбера заделали в некотором количестве. Просто взяты сцены из нескольких эпизодов. Уже были подобные альманахи, представленные в виде книг, дневников, воспоминаний и кинотеатров.

Чак Джонс, не указывая своего имени в титрах, естественно, никуда не делся. Он предложил знаменитым режиссерам сделать необходимые дорисовки (да, здесь имеются оригинальные продолжения тех событий, которые имели место быть раньше). Фред Куимби, умер годом ранее (мир его праху), так что музыка будет иной.

Несмотря ни на что, подобные выпуски необходимы. Особенно если смотришь выпуски подряд. Нахлынут воспоминания, которые позволят не запутаться в событиях, где участвуют наши герои.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 29/05/2014.