Только что просмотрел этот фильм в н-ный раз для проверки ощущений. Первый же просмотр произошёл в 1994 году, только «с пылу, с жару», на местном полуподвальном ТВ-канале. Время было позднее и хотелось спать. Будучи, к тому же, в довольно юном возрасте, я толком ничего не понял, но это было… круто… (если эта фраза может передать всю ту 'атмосферную' мощь, которая навалилась на меня от просмотра). 

Тарантиномания не набирала обороты, плавно разгоняясь от фильма к фильму, она рухнула на наши головы в одночасье, взяв разгон на «Бешеных псах» и пришпилив окончательно «Криминальным чтивом». Разрыв на цитаты, танцы «как в Чтиве», форма одежды «под Траволту» и музыка из «Чтива» из каждой душевой лейки начнутся чуть позже, но «пуля» была уже выпущена. QT мгновенно миновал стадии «профессионал», «мастер», «гуру», мгновенно поднявшись с «дилетанта» на уровень «икона», что само по себе является абсолютным исключением из правил в мире кино (да и не только). После «Чтива» QT снимал (и снимает, долгих творческих ему лет жизни) разные фильмы, но всё таки этот фильм, по моему мнению, является лучшим, синергией его ребяческого восхищения кино и творческой мощи, которая в сумме двух составляющих даёт не двойной, а многократный эффект от просмотра.

Сценарий, заряженный QT и вся съёмочная группа (включая актёров, даже ведущим из которых платили копейки) свершили своё дело - по совокупным энергии и энтузиазму, происходящее на экране можно охарактеризовать коротким спортивным термином – «пруха». По всем канонам, этот фильм нельзя поместить в сердце, в нём нет задушевных сцен, сопричастия и сопереживания героям, обозначения и решения личных проблем и прочих основных атрибутов для доставки фильма в обозначенную часть тела. Но «Чтиво» – это исключение из каких бы то ни было правил киноиндустрии, и без помощи этих вспомогательных элементов «пуля» зашла точно в цель…