В недалеком прошлом я встречался с одной девушкой. Сидели мы как-то в машине и в ответ на какое-то ее замечание (хоть убейте, не помню какое) я ответил: - Ну ты кидаешься фразами прямо как Миа Уоллес из 'Криминального чтива'. Девушка (без имени, господа, без имени!) посмотрела на меня и переспросила как я ее назвал. - Ну, как же, Миа Уоллес - жена Марселаса Уоллеса из тарантиновского 'Чтива'!. 'Я это не смотрела', - прозвучал убийственный ответ, что заставил меня тупо смотреть на нее секунд 20 перед тем как извергнуть поток возмущенного удивления относительно только что сделанного передо мной открытия. Признайся она мне, что является матерью семерых детей и ей негде жить, я и то был бы менее шокирован. Но это...

Вряд ли среди людей, которые бывают здесь чаще чем раз в неделю найдется человек, который не смотрел этот шедевр Квентина Тарантино - мастера рассказывать сногсшибательные истории. Но поскольку все-таки один такой человек в мире есть, то можно смело предположить, что N количество таких же людей живут в неведении относительно этого гениального опуса.

'Криминальное чтиво' - лицо 90-х, шедевр мирового кинематографа, визитная карточка бывшего работника салона видеопроката Квентина Тарантино! Добро пожаловать в мир искусного манипулятора зрительским вниманием! И пусть далеко не всем (кроме, конечно, самого Тарантино) нравятся пятки Умы Турман, но не влюбиться во ВСЕХ этих героев, не проникнуться великолепными диалогами и сюжетными ходами всех трех новелл может разве что только слепой или глухой. Как только вы нажимаете PLAY перед вами предстает ряд минисцен (да-да именно минисцен, ибо каждый кадр - это БОЛЬШОЙ эпизод) настолько мастерски прописанных сценаристом, что остается только таращить глаза на все это великолепие образов и ситуаций, концовку которых даже не стоит пытаться разгадать. Все равно не получится.

В общем, я думаю, что о 'Криминальном чтиве' написано больше, чем о самом Тарантино. А раз так, то не откладывая в долгий ящик, дамы и господа, девочки и мальчики, мужчины и женщины, скачивайте и смотрите обязательно это творение американца, который не заканчивал даже колледжа, не говоря уже о профильном образовании. Прошло то время, когда все хотели быть красноармейцами или мушкетерами. Давно уже настало время, когда все хотят быть Траволтой или Брюсом Уиллисом. И все это благодаря одному человеку...

P.S. Никогда никому не говорите, что вы не смотрели этого фильма. Может возникнуть неловкая ситуация.