'Путь праведника труден, ибо препятствуют ему себялюбивые и тираны из злых людей. Блажен тот пастырь, кто во имя милосердия и доброты ведет слабых за собой сквозь долину тьмы, ибо именно он и есть тот самый, кто воистину печется о ближних своих. И совершу над ними великое мщение и свое наказание яростное над всеми теми, кто замыслит отравить братьев моих и узнаешь ты, что имя мое - Господь, когда совершу над ними свое мщение'

   Начну с актерского состава. В этом фильме вы не найдете ни одного неподходящего или  'лишнего' актёра. Тарантино с выбором явно не прогадал.

Ума Турман показала себя с особой стороны. Со стороны истиной леди, способной смешно пошутить несмешную шутку, прекрасно станцевать твист, красиво передознуться под потрясающий трек Urge Overkill 'Girl, you'll be a woman soon' и поддержать любое неловкое молчание. Вы непроизвольно проникнетесь любовью к этой богемной женщине во время просмотра фильма.

   Самюэль Л. Джексон. Наверное, не будет новостью, если я скажу, что он - Бог философских монологов и, вообще, талантливый парень (я до сих пор не могу отойти от его очередной шедевральной роли в 'Омерзительной восьмерке'). Библейские мотивы не случайны в его монологах, каждый из нас в них может 'узреть грёбаную истину', если верить Джулсу. Но как это ни странно, мы ему верим, ведь порой он бывает очень убедителен.

   Джон Траволта - король женских ступней и чувак, который может вколоть тебе в сердце адреналин, если вдруг понадобится. Я была в восторге, что его ужин с Мией (женой Марселласа Уоллеса) так и остался интимным моментом, как 'массаж женских ступней', по мнению самого героя.

   Брюс Уиллис в этом фильме не выходит из образа Джона МакКлейна ('Крепкий орешек'), но этот образ необходим и он прекрасен. Здесь определенно нужен еще один крутой парень, который может спасти папины часы, и подозреваю, что даже приготовить Фабиан (Мария де Медейруш) её любимые блинчики с черничным вареньем, ну и, конечно же, разделаться с плохими ребятами.

   Харви Кейтель. Винстон Вульф - это один из моих любимых героев в этом фильме. Он пробыл на экране совсем немного времени, но его роль отчетливо закрепилась в сознании. Вы не сможете забыть 'чистильщика' с английскими манерами и опасным обаянием, который смог заставить крутых парней 'сделать уборку' и проконтролировать неловко сложившуюся ситуацию.

 И, наконец, Квентин Тарантино (О, Квентин). Скромняга Джимми! 'Лучик света в темном царстве'. Невольно начинаешь смеяться в голос после его обеспокоенных слов: 'Джулс, ты когда ко мне зарулил, ты видел табличку: СКЛАД МЕРТВЫХ НИГГЕРОВ?'

 Давайте скажем этому парню спасибо за очередной кинематографический шедевр.

Сюжет:

Несколько сюжетных линий пересекаются в одну, и в конце мы всё понимаем. Да, в фильме уделено много внимания движениям, жестам, диалогам, но без них мы бы не смогли полно составить мнение о героях фильма. Нельзя относиться к 'Криминальному чтиву' серьезно, это стиль Тарантино. Я бы даже сказала особый жанр: 'ТАРАНТИНО КВЕНТИН'. Этот режиссер бросает вызов общественности своими 'кровавыми выходками'. Он гений, в его фильмах повсюду ирония, но эта ирония с особым философским подтекстом. Он не сумасшедший, он король. Король насилия, король сарказма.

10 из 10