На меня фильм произвел довольно сильное впечатление. А особенно поразил МакГрегор, к которому я не питала раньше особой любви как к актеру, а лишь уважение. как к заслуженному Джедаю будучи поклонницей Звездных войн. Психологизм фильма, актерская игра, атмосфера, фабула - все впечатляет. Тильда-вот это самка! Испытываешь  эмоции, которых в обячной жизни у меня лично нет. Даже натурализм сексуальных сцен потрясающий.  Я даже какой-то мазохистский кайф почувствовала, когда меня окунули в такую 'грязь'. Мне не показались тела актеров, как пишут рецензенты, отвратительными. Может, эти рецензенты не занимаются сексом, а только мастурбируют на красоток из Максима или JQ? Тогда да. Может, они молодые просто?  Просто это тела  настоящие. Муха возле соска задела что ли? 

А фильм - о человеческом выборе, об ответственности, о любви и ее отсутствии, о торжестве инстинктов. Я ставлю 8 из 10, мне кажется фильм отвратительно прекрасным. Именно поэтому рука не поворачивается поставить оценку выше.