1964 год, Ирландия, Дублин… Сотню молодых девушек отдавали в пансионы при церкви. Вот только обходились с ними, как с преступницами или грешницами. Зачем это было нужно и в чем же они были виноваты? Представляю вашему вниманию картину Питера Mуллана «Сестры Магдалины».

   Бернадетта, Маргарет  и Роза по стечению обстоятельств попадают в приют Магдалины. Маргарет изнасиловал кузен, Бернадетта распутно вела себя перед уличными мальчишками, а Роза до брака родила ребёнка. Три девушки попадают под одну крышу, устроенную по католическим законам.  И все же: почему так сурово? 

Mолодым девушкам нельзя было быть слишком красивыми или уродливыми, глупыми или через- чур умными. Каждая из девушек грешна уже тем, что родилась женщиной. Сложно поверить, что в это же время  весь мир слушал The Beatles и устраивал революции. За эти «грехи» они бесплатно работали день ото дня, полуголодные, подвергаемые телесным наказаниям и унижениям. У них отнимали детей. Это заключение было бессрочным. Поражает, с какой легкостью семьи отдают своих дочерей  в эти монастыри, боясь опозорится. Отцам проще принять, что дочерей не существует, чем протянуть им «руку помощи».

Запомни себя такой.(С обстриженными волосами и лицом в крови)Это -твое истинное лицо. Такую  тебя никто не полюбит.

 Тысячи женщин провели целую жизнь и умерли в этих приютах. Последний приют Магдалины в Ирландии закрыли только в 1996 году. 

Питер Mуллан снял сильную психологическую драму о противопоставлении силы женщин жестокости общества под маской веры. Впечатляет и актерский состав- начинаешь верить и сопереживать актрисам, сыгравшим главных героинь: Энн-Мэри Дафф, Нора-Джейн Нун, Дороти Даффи и 

Айлин Уолш. Каждая из них безупречно справилась с ролью и смогла донести свои переживания и боль до зрителя. А так же начинаешь ненавидеть сестру Бриджит- героиню, на мой взгляд удивительной актрисы, Джеральдин MакЮэн, из которой получилась алчная и бесчувственная « монахиня». В её лице режиссёр показывает суть церкви.«Сестры Магдалины»- это фильm о сильных женщинах, которых невозможно растоптать, потому что они  готовы бороться за свою жизнь и не потерпят принижения.