История, рассказанная в этом фильме представляет собой вольно переложение событий романа сэра Вальтера Скотта 'Граф Роберт Парижский'. Создателями кино сделан акцент на романтическую линию, драки (каскадеры снимали все-таки) и коварство византийцев.

Комплиментов заслуживают практически все актеры, по моему мнению, воплощены удачно и ушлые греки-византийцы, и благородные спасители Гроба Господня. Отдельно не могу не упомянуть Александра Иншакова - крестоносец граф Роберт и Николая Еременко - кесарь Никифор. В своих ролях они на диво хороши, создавая правильного благородного рыцаря и коварного-прековарного сластолюбца министра. 

Однако Вера Сотникова, не смотря на внешние данные, не вдохновляет. Получилась у нее не леди-рыцарь, а капризная барышня с кинжалом. 

Весьма приличны, на мой женский взгляд, сцены боев. Особенно эффектно поставлен финальный поединок со ставленником кесаря. Повторюсь - каскадеры же трудились =)

Саундтрек - песня на прекрасное стихотворение Ю. Левитанского 'Каждый выбирает по себе'.

Если не обращать внимания на некоторые погрешности против исторической правды (оружие-доспех-одежда), вставку в качестве хроник Византии иллюстраций из средневекового французского календаря и нескольких огрехов операторской работы, то фильм очень хорош.

Красивая романтическая история о любви благородных сердец. Традиции жанра рыцарского романа соблюдены.

В итоге:

9 из 10