Ни что прекрасное нам не чуждо. Именно этими словами можно охарактеризовать фильм «Рыцарский роман», ведь просевавшиеся благодаря бандитской саге «Бригада» Алексей Сидоров и Александр Иншаков начинали с вполне романтической ленты, в которой верность слову, любовь к прекрасной женщине и идеалистические взгляды на жизнь были превалирующими. И не их беда, что реальности требовались другие кумиры.

Фильм был снят по романы Вальтера Скотта «Граф Робер Парижский». В сценарии были изменены сюжетные линии, выедены новые герои в качестве основных, но не стал он от этого хуже. Долгий путь к зрителю, тоже не вина создателей, главное название как не парадоксально соответствовало содержанию. В преддверии Первого крестового похода выигравший турнир Робер Парижский получил право сопровождать в походе прекрасную Бриггиту (имя опять таки изменено по отношению к роману). Он верен своему слову, но под стенами Константинополя Робер и Бриггита становятся жертвами политических игр византийцев. Преследую свои корыстные цели, наследники Римской империи пытаются воспрепятствовать продолжению похода. В фильме основными противниками предстают кесарь Никифор и Агеласт. Но верность принятым обетам, высокое понятие о чести, и любовь сметают препятствия на пути. Может и несколько наивно снято, но на восприятии это не отразилось.  А большое количество поединков только стало украшением фильма, тут надо все-таки отдать должное каскадерскому прошлому Иншакова, он тонко нащупал те струны, которые могут привлечь зрителя. В добавок, к поединкам добавив интриги императорского двора удалось создать увлекательное, пусть и по меркам конца 90-х – начала 2000 х годов, зрелище.

К увлекательному сюжету добавлены и хорошие актерские работы – Василий Лановой гармонично смотрится в роли императора Алексея, Любовь Полищук вписалась в роль императрицы, а главные недоброжелатели героев сыграли Николай Еременко-младший (кесарь Никифор) и Виктор Павлов (Агеласт). Им удалось передать сущность противоречий Востока и Запада, которые не позволили в свое время объединится крестоносцам и византийцам. Александр Иншаков тоже не плохо сумел передать образ своего героя Робера Парижского, а при всей критике, Вера Сотникова смотрелась достойно в роли Бриггиты.

Можно полемизировать на тему несоответствия костюмов, нравов эпохи, низкобюджетности ленты, когда пластик в доспехах резал глаз, а исторические неточности бросались в глаза и не знатокам Средневековья – главное удалось создателям – заинтересовать зрителя не бандитскими разборками, а чем-то более прекрасным, вот за это я им благодарен. 

7 из 10