Всегда очень интересно наблюдать за тем, как выживает народ из неблагополучных районов в разных странах. И вообще я большой любитель кино о британской бытовухе, коего наплодилось достаточно. Для меня оно отличается прежде всего качеством эмоциональной составляющей. Трудно найти в Голливуде море эмоций в семейной драме, например. Обычно тужатся и давят слезу звезды первой величины, чьи лица, мягко сказать, приелись. Хочется время от времени увидеть живое, настоящее кино с искренними эмоциями. Кино, в котором работают не за гонорар, а потому что это им нравится. Да и не скажешь, что в 'Меня зовут Джо' актерский ансамбль сильно напрягается. Все выглядит как-то жизненно, обыденно, повседневно. Все полтора часа не покидает чувство, что именно так они и живут: наркоманы, алкоголики, бандиты, простые трудяги без образования. Ну а Джо - местный вожак. За ним следуют, его мудрое слово имеет вес в любом окружении. 

Особенно приятно, когда смотришь фильм наудачу и получаешь истинное удовольствие от выбора. Здесь все очень просто: малые косячат - Джо исправляет и одновременно пытается как-то наладить личную жизнь. Но разве женщине понять, что у Джо просто доброе сердце, и он стоит на пути исправления? Ему нравится новая жизнь без горячей воды. А в этой ситуации срабатывает за двумя зайцами...

Здорово, что есть люди, снимающие то, что видят, а не то, что придумано раздутыми именами сценаристов. Повторюсь, кино простое, но зато о жизни, что лично для меня очень важно, потому что полезно посмотреть на чужие ошибки, чтобы не проверять их последствия на себе.

9 из 10