 - Почему вы не сказали ей правду?
 - Потому что рано или поздно она все равно станет такой же циничной, как и все мы, но пока что она верит людям и я не хочу, чтобы она потеряла это доверие.

© 'Клиника'. 

Когда я была ребенком, я верила в сказки. И, в особенности, верила в фей. Что самое интересное, моя мама всегда поддерживала во мне эту веру, она никогда не запрещала мне верить в то, во что я хочу. И я считаю, что это правильно. Потому что мы то, во что мы верим.

Не зря создатели фильма выбрали такой слоган: Believe. 'Волшебная история' - это ведь не еще одна версия того, что же такое засняли сестры из Коттингли. Это фильм о вере. Если то, во что ты веришь, помогает тебе в жизни - верь. В конце концов, кому какое дело, видел ли ты настоящих фей в лесу или прилепил к фотографии пластмассовые крылышки, если это заставляет тебя чувствовать радость и блаженство - верь.

Очень впечатлила игра маленьких актрис, они потрясающие! В особенности, Френсис, образ волшебный! Независимая эльфийка, я бы так ее назвала.

И Элси, отчаянно пытающаяся найти правду в своей жизни и в жизни других.

Когда ты веришь во что-то всем сердцем, тебе не нужны никакие доказательства своей веры. Ты веришь - это уже само по себе самое главное кредо.

10 из 10.