Честно признаюсь, фильм еще не досмотрела до конца. Осталось минут 20. Стоит на паузе, сейчас пойду досматривать. Мне просто захотелось почитать рецензии и написать небольшое опровержение. Вот многие говорят, что если много денег можно и друга продать. Возможно немногие... Такие как я этого не сделают. Возможно я просто трусиха, все может быть. Но просто деньги не самое главное в жизни, а если они достались легким путем то их нужно бояться. Об этом мне кажется и говорит Дэнни Бойл. 

Игра актеров - потрясающая. Начала смотреть только из-за Кристофера Эклстона. Очень удивилась, когда в титрах нашла Эвана МакГрегора. Действительно в фильме собрали очень интересных личностей. 

Если честно, на середине фильма закрыла дверь изнутри... Пойду досматривать!