Так уж случилось, что сначала я познакомился с самыми поздними работами безусловно выдающегося режиссера Дэнни Бойла. Это были «28 дней спустя» и «Пекло». Благодаря этим фильмам я заинтересовался творчеством Бойла и нашел почти все его ранние картины. Начал просмотр, разумеется, с его первой работы – Неглубокая могила.

Фильм открывается забавной сценой «собеседования» новых квартирантов хозяевами. Начальные сцены призваны показать главных героев со стороны, т.е. как они себя ведут в обыденное время, без всяких приключений и неурядиц. В них отчетливо видна жизнерадостность, неимоверный позитив и… некоторая самодовольность. Ну и конечно, дружба. Но, как говорится, друзья познаются в беде. И беда не приходит одна. Сначала уже было освоившийся новый квартирант умирает от передозировки наркотиков прямо у них в квартире, затем они находят деньги этого самого квартиранта. И немало денег. Поразмышляв на досуге о перспективах дальнейшего плана, они решают отрубить парню все руки, ноги и голову и закопать где-нибудь в лесу. А деньги, разумеется, припрятать себе. Однако, у таких больших денег не могло быть одного хозяина, и вскоре за ними начинают охоту. И тут-то и начинается самое интересное…

Поначалу кажущаяся предсказуемой сюжетная линия под конец увиливает в совсем непредсказуемые стороны, а концовка очень сильно удивляет. Сценарий очень четкий, а повествование динамичное. Для дебюта это действительно шикарно.

Но какой уж хороший триллер без хорошей музыки. Обычно для триллеров пишут очень подходящую для событий в фильме, но совершенно не запоминающуюся музыку. В этом фильме все иначе. Кажется, будто сам саундтрек создает дальнейшее изображение, переходит из кадра в кадр, наполняя его ощутимой энергией, из-за чего оторваться от экрана просто невозможно. А центральный музыкальный трек я уже скачал и сейчас периодически слушаю, ибо очень люблю такие атмосферные мелодии. Именно благодаря таким мелодиям фильм еще больше запоминается.

Персонажей в фильме не так уж и много, но играют они просто шикарно. Больше всех, как здесь уже неоднократно говорилось, выделяется Эван Макгрегор, но и про остальных я не умолчу. Кристофер Экклстоун наравне с Эваном отлично держится в кадре, а иногда от его физиономии реально становилось жутко.

Фильм очень страшный. Страшный не в плане разорванных кишков и расчлененки, а именно в плане атмосферы. Очень жуткая и крайне реалистичная история по-настоящему пугает своим хладнокровием и жестокостью. Ведь в нашем мире многие бы, я думаю, так поступили. Пусть не так жестоко, но деньги бы точно никто в полицию не отнес.

Дэнни Бойл в своих фильмах всегда ставит персонажей перед сложными дилеммами, которые те должны решать в довольно сжатые сроки. Этот фильм не исключение, наоборот, он отличное начало его фильмографии, его стиля. Неглубокая могила – один из самых запоминающихся триллеров 90-х. Отличное начало отличной карьеры. 

9 из 10