'Неглубокая могила' - великолепный дебют Дэнни Бойла, режиссёра фильмов 'Миллионер из трущоб' и 'На игле', по праву удостоенный премии 'Золотой Хичкок'. Остро закрученный, надрывистый триллер с резкими поворотами сюжета и элементами чёрного юмора, пугающ и местами жесток. Бойл впервые примеряет на себя роль патологоанатома человеческого духа, и надо сказать, вскрытие человеческих пороков у него получается делать отменно - скрупулёзно и залихватски одновременно.

И трое молодых людей у нас на глазах превращаются в чудовищ. У них, конечно, с самого начала есть определённые задатки - этих ребят не назовёшь невинными шалопаями, в них есть и цинизм, и сумасбродство, и преднамеренная жестокость, но для них существует пока и этический минимум - понятие грани и недозволенного. И вот когда алчность корёжит их души и заставляет перешагнуть то, что даже для бессовестных отморозков является табу - начинается крушение сначала дружбы, оказавшейся на деле колоссом на глиняных ногах, затем ломка психики, а вслед за ней - уничтожение духа. Достоевский (его влияние тут сквозит то и дело) задумчиво чешет затылок.

Саундтрек - лиричный, с ностальгическими нотами, диссонирует происходящему, придавая ему гротескность и выпуклость.

Главные роли блестяще исполнили актёры: Юэн МакГрегор (его персонаж самый разбитной и разнузданный), Кристофер Экклстон (самый правильный из троицы, вначале даже кажется, что попал он в эту компанию по ошибке, но уже к середине фильма степень разложения его души выглядит самой катастрофической, он даже напоминает Горлума из 'Властелина колец', настолько перестаёт походить на человека) и Керри Фокс (её героиня дольше всех старается сохранить в себе человеческое, но жажда золотого тельца приводит к тому, что и с ней случается чудовищная метаморфоза).

Стоит ли смотреть? Да, обязательно. Но следует учитывать, что фильм производит сильное впечатление.

9,5 из 11