«Портал юрского периода» (также известен как «Параллельный мир» или «Первобытное» (англ. Primeval)) — британский научно-фантастический телесериал, который был снят для британского телеканала ITV компанией Impossible Pictures. Авторами идеи являются Эдриен Ходжес и Тим Хейнс, которые также создали документальный сериал «Прогулки с…». «Портал юрского периода» повествует о команде из пяти учёных, целью работы которых является обнаружение временных порталов и нейтрализация проникающих через них опасных доисторических существ.

В Великобритании начинают появляться загадочные существа, многие из которых являются давно вымершими животными. Их появление связывается с необъяснимыми прорывами в пространстве-времени под названием «аномалии». Эти аномалии могут появиться где угодно, когда угодно и из любого периода (существуют также аномалии, ведущие в далёкое будущее). Через первую официально зарегистрированную аномалию проникают животные пермского периода — горгонопсид, скутозавр и целурозаврав. Профессор эволюционной биологии Ник Каттер является одним из первых обнаруживших эти явления, вместе со своим старым другом Стивеном Хартом, студентом Коннором Темплом, герпетологом Эбби Мэйтленд и правительственной чиновницей Клаудией Браун. Таким образом Каттер узнаёт, что его жена Хелен, пропавшая без вести 8 лет назад в районе обнаруженной аномалии, на самом деле провела эти годы, путешествуя по эпохам. Британское правительство создаёт тайное агентство, чьей целью является обнаружение аномалий, нейтрализация опасных существ и сохранение всего этого втайне от общественности. Главой агентства назначен старший чиновник Джеймс Лестер.

По мере исследования аномалий выясняется много странностей. Вернувшись из очередной аномалии, Каттер вдруг замечает некоторые изменения в настоящем: вместо небольшого безымянного агентства, теперь существует Центр по исследованию аномалий (англ. Anomaly Research Center, ARC) с собственным зданием и бюджетом. Также, Клаудиа Браун перестала существовать. Вместо неё в ЦИА работает пиарщица Дженни Льюис, являющаяся двойником исчезнувшей женщины.

Шикарный сериал. Спецэффекты конечно не как в 'парке юрского периода', но тем не менее динозавры и другие доисторические животные выглядят эффектно. 

Сюжет отменный - все 5 сезонов посмотрел на одном дыхании, серии одна - интереснее другой, в каждой присутствует новый монстр. Юмор в сериале на высоте, все персонажи харизматичны. Особенно хочу выделить Коннера, Эбби, Ника, Дэнни, Лестера, да что там говорить - все молодцы.

Просто нет слов - одни эмоции. Браво и спасибо режиссерам, сценаристам  и актерам участвовавшим в создании этого замечательного киношедевра. 

Ну а те, кто еще не смотрел - посмотрите, не пожалеете.

10 из 10