Всё знаю: как искажён, как урезан античный сюжет. Всё понимаю - ничего с собой поделать не могу: люблю. Вот блестящий пример того, как талантливо сделанный фильм заставляет забыть о первоисточнике, являясь самодостаточным произведением искусства.

Визуальную красоту фильма, актёрскую игру, музыкальное сопровождение мы оценили давно, с первого просмотра. По прошествии же времени фильм обрёл дополнительную ценность в свете изменившихся реалий нашей жизни. Во-первых, как забавно сейчас выглядят сетования на чрезмерность спецэффектов! Сегодня этот фильм - один из последних шедевров, где акцент сделан на внутреннем мире человека, а не на кощунственном любовании человеческими увечьями. И это при том, что фильм о воинах, а не о рефлексирующих интеллигентах! Тем дороже нам эти сильные, красивые мужи, так странно для нового времени 'обременённые' вопросами нравственного порядка.

Во-вторых... Во-вторых, тоже о нравственности. О той ушедшей эпохе гуманизма, когда наши жизненные установки ещё не были размыты окнами Овертона до полной потери ориентации в окружающем мире. Кому выгодно, чтобы человечество, как стадо баранов, металось по жизни 'без руля и без ветрил', то есть без чётких представлений о добре и зле, - этот вопрос я оставлю на самостоятельное рассмотрение каждого думающего человека. Говорить буду только о фильме, являющем нам ОДНОЗНАЧНО положительного героя, и едва ли не в последний раз в кинематографе. И как же вдохновенно, с какой эпической глубиной и размахом показал нам Эрик Бана своего Гектора! Как ничтоже сумняшеся выглядят на этом фоне подленькие современные установочки на 'неоднозначность человеческой натуры', ну просто обязанной носить в себе гниль и грязь, только и ждущую своего часа. И как должна нервно курить в сторонке вся актёрская братия, покорно и продажно следующая этим установочкам и лопочущая о том, какой же это скучный и фальшивый материал для работы - образ хорошего человека. А мы видим убедительнейшего Эрика Бана и думаем: не можете - не беритесь. Или не платят - вот и не берётесь. В любом случае, слабО, слабО вам всем так сыграть, как Эрик.

Впрочем, неоднозначность, абсолютно оправданную логикой персонажа, мы тоже находим в этом фильме - в образе Ахилла. И за это спасибо Брэду Питту, частенько (хоть и не всегда) напоминающему нам, что не внешними прелестями западает мужчина в душу женщины. Диалог его с Питером О, Туллом выбивает меня из колеи неизменно. Кстати, какое счастье, что этот великий британский актёр успел оставить нам на прощание такой потрясающий образ!

Хотелось бы закончить на той же восторженной ноте, что и начала, но привычка к честности не даёт пройти мимо единственного недостатка: Дайян Крюгер - самая красивая женщина человечества?.. Не, ну так нельзя... Пусть играть в этой роли особо нечего, но показать-то зрителю, из-за чего сыр-бор - это ж святое! Ну ладно, при её появлении можно чайку налить.

П. С. К своему стыду, только сейчас поинтересовалась режиссёром. Так вот и объяснение, почему Голливуду не удалось поставить на этом фильме своё фирменное клеймо примитива и безвкусия, характерных для его крупномасштабных коммерческих продуктов! Здесь произошла та же история, как с 'Одиссеем' Кончаловского, тоже горячо мной любимым шедевром. Не знаю, соберусь ли написать о нём, так пока хоть здесь упомяну.

9 из 10