«Троя» - крупно бюджетная историческая драма, которая получилась яркой и впечатляющей. Фильм бюджетом 175 000 000 миллионов долларов уносит в невероятную эпическую историю, снятую драматично и с глубокомыслием. Мне этот фильм понравился тем, что он сильный и тяжелый, и при просмотре берет за душу. Мы видим времена, когда честь и достоинство были прежде всего, и сильные побеждали слабых, и перед нами трагическая и известная история Троянской нации, которую уничтожали, и она сгорела дотла. 

Мы видим 1193 год до нашей эры, и то, как молодой царевич Трои крадет красивую и очаровательную жену своего бывшего врага, и разгневанный муж идет за помощью к своему алчному и жестокому брату, который давно мечтал овладеть Троей, и теперь повод есть, и мы видим величайшую битву и отвагу героев, имена которых остались в веках…

Эрик Бана мне очень понравился в этом фильме: он играл невероятно чувственно, и его герой Гектор мне понравился больше всех, а его гибель была самым драматическим и сильным моментом фильма. Брэд Питт в роли Ахиллеса тоже смотрелся правдоподобно, и играл актер хорошо, а сражения этих двух героев было весьма впечатляющим и сильным. У Орландо Блума была сложная и противоречивая роль, и справился он с ней хорошо, хотя его герой может понравится далеко не всем, но актер сыграл талантливо, и за это ему респект. Из женского состава актрис мне больше всех понравилась Саффрон Берроуз, играющая Андромаху – супругу Гектора. Эта британская актриса красивая женщина и она весьма талантливая, и она меня очаровала в этой исторической драме, а их дуэт Гектора и Андромахи был самым красивым и приятным. Дайан Крюгер играла тоже весьма непростую и сложную роль, и мне ранее неизвестная актриса справилась с ней хорошо, и в роли Елены смотрелась достойно. Было приятно увидеть Питера О’Тула, ведь он сильный и отличный актер, который в свое время сыграл много достойных и сложных ролей. Актерский состав был хорошим, конечно не все мне понравились, но многие смотрелись в своих ролях достойно.

Есть такие фильмы, которые нужно смотреть обязательно, вот «Троя» именно такое кино. Его история показана зрелищно и трогательно, а атмосфера была приятной, и как будто вместе с этим фильм попадаешь реально в то время. Должен заметить, что музыка в фильме была отличной, и это тоже большой плюс. Итак, «Troy» - историческая драма, которая получилась сильной и глубокой, и это кино я считаю получилось неплохим, и внимания зрителей и положительных откликов оно несомненно заслуживает. Посмотрите «Трою», и Вы попадете во времена, в которых жили великие люди, у которых была мечта, чтобы их имена остались в веках, и в этом крупно бюджетном кино мы видим историю падения величайшей державы и то, как все иронично и трагично получилось. 

9 из 10