Вольфганг Петерсон снял по сути исторический экшен, где схватки героев и красочность изображения должны были быть главной движущей силой, пусть и в ущерб достоверности оригинала, т.е. «Илиады» Гомера.  Хуже фильм от этого не стал – основные события переданы на экране, герои показаны во всей красе. Режиссер еще и очень скрупулезно, по своему даже оригинально, подошел к выборам актеров на главные роли. Про то, что Диана Крюгер поправилась на семь килограммов перед съемками, чтобы явить более женственную Елену Прекрасную, наверное, знают многие. Сыграла тоже отлично, ее Елена получилась именно такой, как требовали обстоятельства холодная красавица склонная к безрассудству по велению сердца. Что Брэд Питт стал Ахиллесом в основном из-за своей кассовости тоже не секрет (оговорюсь, мне он в этой роли понравился, хотя Ахиллес в моем понимании был все - таки иным), но подбор иных актеров меня просто поразил. О них по порядку: Питер О Тул в роли Приама это попадание на 100 % процентов – его благородные седина и внешность как нельзя лучше подошли для троянского царя, Брайен Кокс в роли Агамемнона – царя Микен тоже как нельзя лучше вписался в роль, высокомерный и чванливый человек именно таким предстает со страниц «Илиады». Его брата Менелая сыграл Брендан Глиссон, не очень подходящий для этого фильма мрачноватый исполнитель ролей уголовников, должен был просто не попасть в роль, но он вписался и придал своему герою античную ярость и непреклонность. И два актера сыгравшие героев, образы которых прочно ассоциируются теперь с ними – Шон Бин в роли Одиссея был великолепен, ловкость и хитрость этого человека сыграна бесподобно и Эрик Бана в роли Гектора, затмивший для меня и Орландо Блума (Парис, к слову тоже прилично смотревшийся) и Ахиллеса. Я и после прочтения симпатизировал Гектору, но после просмотра он стал моим любимым героем именно в образе Эрика Бана. Наверное, это его лучшая роль в кино. И в который раз убедился – мало снять дорогое кино, надо еще угадать с исполнителями ролей. В данном фильме актеры стали подлинным украшением фильма и замысла режиссера. Перечитывая недавно «Троянскую войну» так и видел героев, прочно ассоциирующихся с актерами – Елена/Крюгер, Парис/Блум, Агамемнон/Кокс, Одиссей/Бин, Гектор/Бана… волшебная сила искусства налицо.

И несколько слов, что не понравилось в фильме – удаление Олимпийских богов из сценария, все - таки многие поступки героев были связанны с вмешательством богов, на мой взгляд, это обеднило палитру фильма. А смерть Ахиллеса – если бы режиссер все- таки снял сцену смерти героя по оригиналу, то она стала бы не менее зрелищной и украсила бы действо.

Но вышесказанное не отменяет моего мнения, что «Троя» Вольфганга Петерсена получилась отличной лентой - живой, интригующей, яркой  и запоминающейся.

9 из 10