Один из самых лучших фильмов о войне. Созвездие именитых актеров очень качественно вписалось в один из самых интересных периодов в истории противостояний. Атмосферность на самом высоком уровне! 

12 век до н. э. Перекраивание территорий современной Европы идет полным ходом. Спарта и Троя самые сильные соперники в данном регионе. Однако правители у этих государств имеют различные друг от друга желания и амбиции. 

Великие воины сражаются лицом к лицу. Гектор - предводитель троянского воинства и Ахиллес - возможно самый опасный боец в истории человечества. У них так же различные цели, Гектору нужно защитить свою нацию, Ахиллу - собрать всю возможную славу в боях, которая будет жить вечно.

Честно признать, творение Гомера не читал, и мне необычайно стыдно за это. Однако, есть уверенность, что фильм снят довольно близко к реальной истории более чем 3000 летней давности.

Фразы и выдержки сопровождающие фильм, взяты непосредственно из эпоса великого поэта. Они необычайно сильны и проникают максимально глубоко в сознание. Заставляют следовать и подражать этим великим воинам, жившим за долго до нашего рождения!

Здесь все просто:

 10 из 10