That '70s Show  рассказывает о Америке 70-х годов, о жизни шести подростков и их окружении. 

За восемь сезонов нам покажут: неисчислимое кол-во шуток, море различных жизненных ситуаций, как смешных, так и серьёзных, довольно много пародий на разные фильмы (star wars, star trek и тд.).

Сериал смотрится очень легко, всего за пару недель я просмотрел все сезоны и не могу сказать, что мне попалась хоть одна скучная серия! 

10 из 10

PS: Насколько я знаю в Америке это довольно популярный сериал, и очень жаль, что у нас (я имею в виду Россию) его не показывали по ТВ, и так мало людей знает о нём..