'Троя' - прекрасный эпический фильм. Я смотрела его с огромным удовольствием. Пожалуй, это один из лучших, просмотренных мною исторических кинолент. Это очень яркий и запоминающийся фильм, который заслуживает внимания зрителя.

Перейду к актерской игре. Б. Питт-неподражаем. Возможно и фильм я посмотрела только из-за него. На мой взгляд он замечательно вжился в роль Ахиллеса. Тщеславный и самодовольный воин, который тоже способен испытывать нежные чувства. Полным открытием для меня стал актер Эрик Бана, воплотивший на экране Гектора. Прекрасно исполненная роль. Образ настоящего мужчины, война, отца и сына меня просто покорил. Старик Приам (Питер О'Тул)-хорошо проработанный образ мудрого правителя. Орландо Блум сыгравший Париса порадовал, но куда меньше, чем остальные. 

Женские образы в фильме немного разочаровали. Дайан Крюгер 'Прекрасная Елена' право говоря не произвела особого впечатления. Ограничусь словами, что она просто красива. Роль Бресеиды исполнила Роуз Бирн, чья актерская игра оставляет желать лучшего. Думаю, актриса не прониклась и не ощутила всей глубины данной ей роли.

Если говорить о том, стоит ли смотреть фильм 'Троя',мой ответ 'ДА!'. После просмотра остается то самое послевкусие о котором хочется поделиться с остальными. Эта кинолента занимает свое почётное место среди моих любимых фильмов.

10 из 10