Фильм «Цветы Харрисона». Не «спасти Харрисона», как переиначили в угоду сюжетной линии переводчики, а именно «цветы». Благодаря цветам героиня выясняет, что ее муж (тот самый Харрисон) не погиб, а жив – это происходит, когда в сводках новостей она видит человека, владельца оранжереи, чей дом был разрушен, а спустя несколько кадров – военнопленного, очень похожего на Харрисона. Этот же человек с его теплицей был на фотографии, присланной Харрисоном с войны – Харрисон, будучи любителем цветов, щелкнул балканского «коллегу». Именно цветы символизируют возврат мужа героини к прежней жизни после возвращения домой – это когда он заходит в свою оранжерею в самом финале. Наконец, где-то в начале, если не ошибаюсь, Харрисон говорит, что больше всего в жизни любит цветы – уподобляя жену-героиню самому прекрасному из них. Так что она, которая в итоге вытащит мужа из самого пекла балканской войны – тоже цветок. Потому-то и Flowers’ Harrison. 

Интересный фильм. Хотя полностью отображает субъективные взгляды европейцев на войну на Балканах 90-х годов. Насилие, жестокость, кровь и грязь на войне показаны очень достоверно, героиня как бы олицетворяет образ идеальной жены (однако, наверное, не совсем идеальной матери – ИМХО), однако любой, даже невнимательный зритель заметит, что главными подонками в фильме оказываются именно сербы – и в этом его минус. 

В начале фильма диктор новостей упоминает о зверствах хорватских усташей, затем один из репортеров говорит герою Эдриана Броуди (это когда они останавливаются у хорватского блокпоста), что «ему неуютно в присутствии четников». Четники, усташи – члены националистических хорватских группировок, которые во время войны 90-х годов воевали против сербов и натворили немало зверств – однако это знают далеко не все, и зритель неосведомленный навряд ли обратит внимание. Зато очень выделяются на общем плане сербские солдаты. 

Сначала – убийство хорватского попутчика героини в самом начале и попытка ее изнасилования, а затем зачистка в городе, когда сербы прямо-таки работают на камеры, отстреливая перед репортерами мирных жителей (самих репортеров, странное дело, солдаты не трогают, хотя те работают в десятке шагов от них). Очень показателен, на мой взгляд, следующий момент – герои умудряются проскочить мимо сербских снайперов, после чего солдаты не только их не трогают, но даже выказывают восхищение; один из репортеров объясняет это тем, что сербские солдаты «уважают силу и презирают слабость», а поступок героев вызвал у них восторг. Одним словом, эдакие злобные варвары, которые, несомненно, ценят настоящее мужество, но вот с военной этикой у них туго – вот и режут всех… Хорваты, также фигурирующие в фильме, не вызывают такого отторжения.

В общем, получается в определенный мере пропагандистский фильм, вроде «Миротворца» с Оуэном Уилсоном или «Загнанного» с Бенисио Дель Торо. Хотя в последнем фильме балканская война упоминается лишь в начале, но и там главные головорезы – именно сербы (и это при том, что на самом деле ВСЕ резали ВСЕХ).

Но это о взглядах европейцев. В остальном же посмотреть кино стоит – выглядит все достаточно реалистично, за живое берет, плюс Энди Макдауэлл – действительно хорошая актриса и симпатичная женщина, героине которой сопереживаешь на протяжении всего фильма.