Спустя четыре года после выхода первого фильма, Том Круз и Пола Вагнер споодюсировали и вторую часть, режиссером которой стал на этот раз Джон Ву. Этот безусловно талантливый режиссер на счету которого такие хиты, как «Трудная мишень», «Без лица» и «Говорящие с ветром» принес в проект очень много идей и добавил новые черты в характеры персонажей. В частности, главным врагом Итана Ханта по сюжету стал смертельно опасный вирус в руках террористов, которые пытаются выпустить его в окружающую среду и нажиться на противоядии. К тому же Ву хотел сделать фильм более романтичным и эмоциональным по сравнению с первым, а также добавить в него больше сцен экшена.

Романтическая подоплека пошла только на пользу фильму. Она раскрывает героя с другой стороны. Итан проявляет себя в новом свете, пытаясь спасти жизнь человека, о котором заботится и которого, возможно, любит.

Также фильм отличается еще тем, что персонажи раскрываются полностью не сразу, а по ходу повествования. В основе истории лежит любовный треугольник. Плохой и хороший парни влюбляются в одну и ту же девушку. Он настолько заостряет на себе внимание, что даже оттесняет саму ситуацию заговора с вирусом на второй план. Безусловно, большую работу для этого проделали сами актеры.

Про Тома Круза и так все ясно. Замечательный актер вернулся в своей потрясающей роли и как всегда справился на все сто. Причем его Итан Хант в этом фильме показал не только, насколько у него на самом деле большое сердце, но и то, что он отлично владеет приемами рукопашного боя. Во всяком случае ногами в этом фильме Том Круз машет не хуже Ван Дамма.

Роль подруги Итана сыграла актриса Тэнди Ньютон, уже сыгравшая с Крузом в небольшой роли в фильме «Интервью с вампиром». Ее героиня, Ниа, очень нежная и чувственная, готовая к самопожертвованию, ради любимого человека. Такой и должна быть настоящая любовь…

Роль главного антогониста Итана Ханта досталась Дагрею Скотту, сыгравшему в фильме Шона Амброуза. Его герой профессионал почти такой же класса, как и Хант. И в нем очень много обиды и злобы. Очень много. Ему надоело быть тенью Итана Ханта. Он хочет власти и встает по другую сторону баррикад, организовывая банду из бывших сотрудников силовых структур. Он хочет поставить мир на колени, а затем стать его единственным спасителем. Многие обвиняли его персонажа в меланхоличности, но у Амброуза по-настоящему интересные глаза. Они могут передавать все его мысли без слов. Безусловно, это очень интересный персонаж. 

Также кроме Итана Ханта было снова приятно видеть еще одного постоянного агента IMF Лютера Стикела, которого тоже снова сыграл Винг Рэймс. Он эксперт по компьютерам, но когда режиссером фильма стал Джон Ву и Лютеру тоже пришлось пользоваться огнестрельным оружием. Его коллегу и второго члена команды Итана сыграл на этот раз Джон Полсон в роли Билли Бэрда, который первоклассно управлялся с вертолетом. Колоритного помощника Амброуза Хью Стемпа сыграл Ричард Роксбург, а начальника всей шпионской организации сам Энтони Хопкинс, правда он не был указан в титрах.

Трюки в фильме просто взрывают сознание. Взгляд Джона Ву на то, каким должен быть фильм по своему уникален. Этот фильм выходит за рамки простой цепочки трюков и спецэффектов. Прыжки Итана по скалам в начале картины, его свободное падение с вертолета, езда на мотоцикле на одном колесе, лезвие ножа в сантиметре от глаза — это можно перечислять бесконечно. Также в фильме можно увидеть голубей, которые появляются практически в каждом фильме Ву, так как режиссер считает их символами мира.

Саундтрек фильма отличался взрывными и преимузественно тяжелыми песнями, чтобы передать всю его динамику. В него вошли два хита, гремевшие на отечественном канале MTV много лет назад. Это Metallica «I Dissapear» и Limp Bizkit «Take A Look Around».

Итог. Каждый сиквел «Миссии» не походил ни на оригинальный фильм ни на его продолжение. В этом вся его прелесть. Каждая история давала зрителю нечто новое, как в плане трюков, так и в плане характера главного персонажа — Итана Ханта. Вторая Миссия поразит вас трюками, которые были сняты на невообразимом уровне и заворожит сентиментальной любовной историей. Удачный сиквел, не уронивший марку франшизы, но до первой части, поставленной Де Пальмой, ей конечно же далеко.

'Во все века поиск героя начинался с того, что необходимо каждому герою: злодея'