Вдоволь поэкспериментировав со своим актерским ампула и снявшись в нескольких, совершенно нетипичных для своей карьеры фильмах, в 2000 году Том Круз возвращается в коммерческий кинематограф с сиквелом шпионского кассового хита 1996 года, который был первым продюсерским проектом актера совместно с его давним партнером Полой Вагнер. Будучи одним из основных продюсеров новоиспеченного франчайза, Том пожелал чтобы за каждую последующую часть сериала отвечал другой режиссер, дабы стилистика этих лент отличались друг от друга, постоянно даруя зрителю свежие впечатления.

За сиквел шпионского триллера «Миссия невыполнима» взялся гонконгский режиссер Джон Ву, прославившийся такими стильными боевиками как «Круто сваренные» и «Без лица».Это неминуемо повлекло за собой радикальные изменения буквально во всех аспектах фильма. Так, классическая оркестровая заглавная мелодия Лало Шифрина обрела суровую брутальность и басы в звучании Ханса Циммера, жанр переквалифицировался от шпионского триллера к чистейшему, дистиллированному боевику, который даже язык не повернется назвать чисто шпионским, а внешность главного героя и вовсе изменилась в сторону традиционного для жанра длинноволосого стильного героя-любовника. Здесь, безусловно, оставлены некоторые черты оригинала вроде масок и фирменного спуска на веревке через вентиляцию, однако важность напарников сведена к минимуму, ибо по духу это больше азиатский боевик, где главному герою, напарники нужны были, как правило, чисто ради выполнения далеко второстепенных задач.

Не всем подобная смена антуража пришлась по вкусу, но мне лично, подобный подход понравился. Тем не менее, к данному проекту у меня есть претензии по другим аспектам. В первую очередь к сюжету, а точнее к его подаче. Раз уж перед нами дистилированный брутальный боевик, так будьте добры, снабжайте его эпичными экшен-сценами, разгоняйте динамику повествования и так далее. И вот как раз-таки с динамикой здесь явные проблемы, потому как, если присмотреться, вы увидите, что полноценных экшен-сцен здесь всего штуки за три весь фильм. Остальное это весьма скучные и поверхностные диалоги, невразумительная романтичная погоня в середине и уж потом, когда хронометраж перевалит за экватор, начнется настоящий драйв и эпик.

Не понравился мне и сильный уклон в романтику, с которой здесь уж очень сильно переборщили (постоянно замедленные планы влюбленных физиономий главных героев ближе к концу начинают люто утомлять). Вообще, излишняя драматизация отношений главных героев и неравномерная динамика – две основные проблемы ленты, которые могут немного подпортить общее впечатление. Однако, самое парадоксальное заключается в том, что если вы переживете первый час фильма, то после будете вознаграждены по-настоящему зрелищным, невероятно стильным и в высшей степени креативным экшеном, который практически полностью искупает все вышеназванные минусы.

Серьезно, перестрелка в небоскребе и схватка на базе террористов, с последующей автомобильной погоней, плавно переходящей в великолепно поставленную рукопашную схватку – все эти сцены превращают данный фильм в действительно запоминающееся творение, которое даже спустя годы, захочется пересмотреть и насладиться до сих пор не устаревшим экшеном. Я, наверное, до конца жизни буду помнить финальный заезд на мотоциклах между Итаном Хантом и главным злодеем. Конечно, реализма во всем этом никакого, но кого это волнует? Фильм с самого начала обрисовывает правила игры, в которых создатели отчетливо заявляют – плевали мы на реализм. Важно чтобы было просто зрелищно. 

По части же актерских работ, в силу специфики изменившегося жанра, выделить можно разве что по-прежнему впечатляющего своей физической формой и харизмой Тома Круза, да злодейской физиономией Дагрея Скотта. Остальные лицедеи здесь остались далеко в тени: Тэнди Ньютон неплохо сыграла девушку Ханта, однако ничего особенно выдающегося не показала. Винг Реймс, опять же, в силу нового сюжета, сыграл далеко не самого необходимого истории персонажа, потому он особенно и не запоминается как-то. Энтони Хопкинса, при всем моем к нему уважении, мне совершенно не ясно для чего позвали. Видимо, исключительно ради визитной карточки проекта, не более, так как сцен с ним крайне мало и, на мой взгляд, с этой ролью мог справиться абсолютно любой возрастной актер.

Миссия невыполнима 2 – огромный шаг в сторону от традиционного жанрового триллера к брутальному боевику. Достаточно необычный подход к сиквелостроению, несмотря на смешанные отзывы зрителей, все-таки продемонстрировал свою годность, так как долгое время вторая часть считалась самой кассовой серией франчайза. Пускай недостатков здесь хватает, однако, как уже говорилось выше, финальный экшен настолько эпичен и зрелищен, что почти полностью компенсирует смешанные впечатления во время просмотра середины картины. Самое главное, что общие впечатления остались положительными, а потому поставить меньше восьмерки я, ну никак не могу.

8 из 10