Фильм рассказывает историю Майкла Джона Коллинза, борца за независимость Ирландии начала XX века. Непростая судьба была у Ирландии – много крови пролили там британцы за семь веков, много зла причинили. И лишь в начале 1920-х очередной раунд борьбы таки закончился в пользу Ирландии, и она, пройдя террор и небольшую гражданскую войну, получила, наконец, независимость (хотя и частичную, на первых порах). И большую роль в этом сыграл именно Майкл Коллинз. 

Фильм снят добротно, и смотрится хорошо, сюжет динамичный. Хороший политический боевик на фоне биографии главного героя. Англичан совсем уж не демонизируют как, например, в фильме «Ветер, который качает вереск», где всё же несколько перегнули палку. Лиам Нисон и Алан Рикман играют отлично, даже Джулию Робертс, у которой и так роль второго плана, вообще умудрились невзначай задвинуть совсем куда-то «на задворки» фильма.  

Что интересно, фильм совершенно не оставляет ощущения некоего политзаказа или агитки, хотя англичанам, полагаю, он всё равно не очень понравился.

9 из 10