Второй совместный фильм Тома Круза и Николь Кидман. Очередная режиссерская работа Рона Ховарда. Песня от Энии. И взятая за основу тема покорения Дикого Запада. Много составляющих, которые делают этот фильм очень привлекательным.

И я не разочаровался. Все разговоры критиков просто кичливые выкрики. Фильм собрал кассу. И не растерял самой главной интриги – как сыграют уже женатые актеры?

Обычно бывает, что любимые люди, снимаясь в одном фильме, вредят проекту. Личные разборки, равнодушие к режиссеру. Да и сам фильм выбирается не самый мощный. Особенно проблем много, если две половинки – крупные звезды. Круз на тот момент был таким. Кидман набирала популярность. Возможно, это и сохранило фильм.

Хотя детище Рона Ховарда мало что может уничтожить. Начав режиссерскую карьеру с символической картины «gta 1977» (так я ее называю), он определили основы своего стиля. В этом фильме все традиции продолжаются. Но такой режиссер не останавливается на достигнутым. Ведь он снял «Нокаут» и «Код Да Винчи»!

«Далеко-далеко» представляет собой неоднозначное зрелище. Это и типичная драма. С внушительным временным промежутком и наличием всех составляющих. Приключения также имеют место быть. Любовная линия вообще стоит во главе угла. А юмора – хоть отбавляй. Именно последняя характеристика и является фишкой Ховарда. Он везде видит позитив. Маленькие детали, которые могут произойти в простой жизни. Но именно они и являются забавными.

Том Круз сыграл хорошо. Я почти поверил, что он ирландец. Молодой парень, у которого есть мечты. И который готов идти навстречу им. Правда, ему нужен некоторый толчок. А кому из нас он не нужен? Всегда есть какая-то мотивация, ради которой начинаешь менять свою жизнь. Понимаешь, что надо менять. И пинаешь себя навстречу поставленной цели. Круз сыграл импульсивно. Его герой – довольно наивный парень. Но при этом он может собраться и быть серьезным. Правда, красивая жизнь портит многих. И повезет, если только обожжешься, а не сгоришь заживо. Ну или хотя бы будешь избит и выкинут на мусорку.

Сюжет не самый ординарный. Когда ждешь поворота в одну сторону, следует совсем иной ход. Это похоже на осла, который был у героя Круза. Результат известен, но как именно персонажи доберутся до конечной цели, предугадать трудно. Может, и не все доберутся.

Все герои получились яркими. Имеют свои отличительные черты. Особенно запомнился старик Кристи. Став лендлордом поневоле, он не отчаивается и тихонько выпивает. Когда надо бежать, он бежит. И все же жилка в нем есть. Он старый прохвост.

В итоге фильм получился захватывающим и трогательным. Актеры сыграли хорошо. Атмосфера передана как надо. Рон Ховард молодец. Все молодцы.

«Я не хочу с тобой драться».

9 из 10