Лично я очень люблю анимацию за то, что она позволяет воплотить всё. Вообще всё. То, что в фильме может смотреться не очень красиво или интересно, в мультфильме будет выглядеть совершенно иначе. И библейские истории, думаю, отлично подходят для изложения в виде мультфильма. Ведь в чём сама суть этих историй? Они просты, понятны и при этом пафосны, эффектны и несут в себе мораль. Это же идеально для мультипликации! И очень радует, что Dreamworks в своё время поняли это, не пожалев на 'Принца Египта' сил и средств.

Мультфильм повествует о жизни Моисея, его осознании своего происхождения и борьбе за народ Божий. И... да, именно на выведении рабов из египетских земель всё кончается - сюжет прерывается на этом моменте. Не скажу, что это плохо, ведь они закончили историю 

на самом эпичном моменте жизни Моисея, однако весь посыл книги 'Исход', по мотивам которой и был написан сюжет, несколько теряется. Мультфильм скорее о другом, чуточку более простом - дружба, долг, взросление. Его выделяет сама тематика и стиль изложения. Это уже не просто произведение о зверятах, в котором как бы между прочим проскальзывают некоторые темы, это мультфильм о людях, моральных дилеммах и переживаниях. Главным антагонистом является брат (пусть и не по крови) главного героя, и он не просто 'стал психопатом и теперь как бы за родню не считается', это настоящий человек со своими чувствами и своим долгом, из-за которого его пути с Моисеем разошлись. Отношения Моисея и Рамзеса - самая сильная сторона сюжета мультфильма, а в остальном он достаточно прост. Не скрою, он ориентирован скорее на визуальную составляющую, нежели на сюжетную, но именно сам визуал и подача обогащают классический сюжет и делают его интересней.

Визуальная сторона мультфильма потрясающая. Он очень атмосферный, красиво нарисованный, а некоторые кадры я даже скриншотил на своём ПК, настолько они меня впечатлили. Это настоящий библейский эпик, где шутки и драма переходят в огненные смерчи, нашествия саранчи и прочие визуально-эффектные зрелища. И несмотря на то, что из-за хронометража и простоты истории сюжет серьёзно затрагивает лишь противостояние братьев, благодаря динамичной подаче от мультфильма невозможно оторваться.

Из недостатков хотелось бы отметить не всегда уместные песни и шутки. Песни иногда сбивают эмоциональный настрой, из-за чего мультфильм воспринимается не так близко к сердцу, как мог бы. Нет, поверьте, он очень впечатлил меня, но мог бы впечатлить ещё больше, если бы был выдержан в чуть более серьёзном духе.

Шутки... Когда они диалоговые, то всё хорошо. Но шутки с верблюжьей слюной и прочим - перебор. Тут Господь убивает первенцев, какие шутки в духе Луни Тьюнз? Отдельно хочу отметить саму рисовку верблюда. Серьёзная сцена, Моисей с женой скачут на верблюде по пустыне, Моисей думает о страданиях рабов. А у верблюда такая комично нарисованная морда, словно его выдрали из другого мультфильма, не имеющего ничего общего с библейской историей. Сильно испортило впечатление от столь драматичной сцены.

Это действительно впечатляющий мультфильм и я готов пересмотреть его не раз. Сами работники Dreamworks относят 'Принц Египта' к традиционным работам в жанре мультипликации. Я же считаю, что именно излишняя традиционность, выдержанность в духе диснеевских работ не позволила ему стать чем-то большим, чем просто замечательным мультфильмом в своей среде. Но да, это придирка - ведь замечательный уже почти что шедевр.

Одно расстраивает. Dreamworks уже настолько прочно ассоциируется с пародийными мультфильмами вроде 'Шрека', что сложно представить, что они когда-то умели делать такие библейские эпики.

8 из 10