Летом тянет в основном на позитив. Позитивную музыку, эмоции, фильмы... Итак, какие страны, народы славятся оптимистичными и весёлыми фильмами? Ну, безусловно, сразу приходят на ум бессмертные советские комедии. Затем - та же продукция производства Франции, с её великими комиками. Творения балканских (югославских, если точнее) кинематографистов тоже, несмотря на всё своё своеобразие. А ещё?..

В этом списке просто обречена быть Италия. Южноевропейская страна с тёплым мягким климатом, населённая темпераментными людьми, способная похвалиться богатой многовековой культурой. Где, как не здесь, можно (и нужно) снимать кино с привкусом лёгкого вина и фруктов, с атмосферой лета и ощущением всей полноты жизни? 

«Хлеб, любовь и фантазия». Привлекательное название. Интересно, как взаимосвязаны все три элемента?.. Ну да не суть. Немного печально, что он малоизвестен, что многие люди о нём даже не слышали. Ему более чем полвека, но смотрится так свежо и нетривиально. На одном дыхании, как говорится. Как будто и не было этих лет, полных различных событий и перемен в сознании общества. 

Немного о сюжете (постараюсь не спойлерить сильно): в горную деревню приезжает новый командир местного отряда карабинеров (военная полиция в Италии), обаятельный и ещё не старый (средних лет) мужчина в звании сержанта, по имени Антонио. Он тут же обращает внимание на двух местных красавиц. Одна из них, акушерка лет тридцати, ведёт себя довольно скрытно и никак не хочет принять как следует благосклонность Антонио, и сержант переключается на другую. А вот эта другая – отдельная тема… Мариелла - очаровательная юная девушка из бедной семьи, с бойким характером. Она весела, неглупа, всегда на всё находит ответ и может за себя постоять, чем и привлекает почти всех местных представителей противоположного пола (конечно, если не считать её внешних данных). Её играет замечательная актриса Джина Лоллобриджида. Насколько мне известно, это одна из её первых ролей и, на мой взгляд, одна из лучших. Джине удалось создать шикарный образ деревенской оторвы, острой на язычок и красивой особой, естественной красотой. 

В общем, сержант Антонио симпатизирует Мариелле, а она – молодому карабинеру Пьетро. Который, правда, настолько застенчив, что никак не может заставить себя с ней заговорить. Что было дальше… А дальше – посмотрите сами, уверена, не пожалеете. Даже если вам нравятся более новые фильмы, поверьте: этот ни в чём им не уступает. 

В «Хлебе…» имеется очень многое, чего нет в современных комедиях, а именно: беззлобные шутки, отсутствие откровенной и бессмысленной пошлости, недлинные остроумные диалоги. И ещё – солнце. И яркость, несмотря на то, что снято на чёрно-белую плёнку. Идеальное лекарство для поднятия настроения. 

10 из 10.

P.S. Фильм заслуживает гораздо бОльшего успеха, чем у него есть.