Фильм из детства... Созданный за несколько десятков лет до моего рождения, он и сейчас смотрится ужасно интересно. Реставрированная лента удивительно ярка. Костюмы реалистичны. Актёры красивы.

Жерар Филипп чрезвычайно органичен в роли Фанфана. Пластика и жесты необычайно естественны, красивы и полностью лишены фальши. Досадно, что российские зрителя помнят его в основном по этой работе. Хотя были и «Большие маневры», и «Красное и черное»... Безумно жаль, что актёр покинул этот грешный мир в расцвете лет и никто никогда не увидит, какими бы были его роли в среднем и преклонном возрасте.

Джина Лоллобриджида в роли Аделины невероятно красива. И на удивление отлично играет. Многим современным голливудским «красоткам» не помешало бы поучиться у актёров старой школы.

Хорошая находка в изображении вражеского штаба - реверс речи.

Фильм выше всяких похвал!

И спасибо российским телеканалам, что не забывают классику франко-итальянского кинематографа!

10 из 10