А  Фанфана убьют? (с)

Много лет мечтала увидеть, этот фильм единственно потому, что его показывали в том самом лагере, вход в который воспрещен. Посмотреть, закрыть пробел в знаниях и ничего больше. Нашла каноничную черно-белую версию, субтитры, приготовилась к худшему.  Кино снятое между смертью Великого Немого и семидесятыми, дается мне тяжело и без удовольствия ( кроме фильмов Джимми Стюарта). Да и к тому же я видела схожую по тематике и названию ленту этого же режиссера «Черный тюльпан» и получила  то, что и ожидала – полную длиннот и напыщенности устаревшую сказку. И Ален Делон не спас.

Словом, я и подумать не могла что «Фанфан» мне понравиться, так понравиться, что я посмотрю его дважды подряд и ещё раз на следующий день. 

Участь фильма была предрешена, когда я увидела Жерара Филипа в стогу и нашла его жутко похожим на Майкла Дж. Фокса. История про Марти Макфлая во Франции? С мужчинами в треуголках, с погонями, да ещё и про любовь?- 10 из 10, в избранное! 

Шутки шутками, но  попадись мне «Фанфан» лет в 15,  не исключено, что совсем не Уилл Тёрнер был бы адресатом моих стихов. Я и сейчас опасно близка к тому, чтобы что-нибудь во славу Фанфана наваять (здесь должно было быть описание всех достоинств ГГ, но с таким количеством восклицательных знаков, я точно  уйду в неформат).   А Лоллобриджида какова? Как она на том пригорке стояла, Фанфан бедненький аж отшатнулся от такой богичности.  Да и все остальные герои очень  характерны и симпатичны, даже  подлецы.  Чудный  рассказчик. Юмор, костюмы, драки- все на высоте.

 Кино с большой буквы. Вне времени.

10 из 10