Прочитав краткую аннотацию к фильму мне отчего-то привидился серьезный политический триллер с сопутствующими ему атрибутами, но, как оказалось, перед нами нечто среднее между серьзной миной и развеселым балаганом.

Знакомство с главными героями, в особенности с Джерри (блестяще сыгранного Мэлом Гибсоном), вначале приятно согревает, т. к. нечасто можно встретить настолько обаятельного параноика во всей киноидустрии, затем радует проявлением ИХ всемогущества, которые являются серыми кардиналами современных штатов, а может и всего мира, по скромному мнению Джерри. 

До определенного момента думается, что перед тобой пародия на всех канспирологов со всеми прилагающимися теориями, причем выполненная не просто на достойном, а на без пяти минут потрясающем уровне.

Но! Когда Теория заговора, начиная со второй половины, отдает предпочтение той самой серьезной мине, вся атмосфера теряется где-то на полпути, пропадает чувство комфорта, столь свойственное первому акту. Конечно, кино не делается от этого враз несмотрибельным, интерес сохраняется до последних минут и побуждает узнать, чем же закончилась эта мешанина.

Как можно изгаляться над заговорщиками, а потом вдруг переметнуться в их стан - в этом вся Conspiracy Theory

8 из 10