Конспирологические теории всегда будоражили общественность и с завидным постоянством получали отражение в кинематографе, в особенности, в Голливуде. 

   Джерри Флетчер - обычный таксист, который проводит большую часть своего дня за рулем автомобиля. Эксцентричная манера поведения - это не единственное, что отличает его от других людей. Джерри изучает заговоры, различные теории, превратив свою жизнь в навязчивую идею. Он влюблен в очаровательную девушку из Министерства юстиций, и возможно скоро, только она сможет ему помочь. Первые сцены фильма, где главный герой выдает ряд интересных фактов, задает тон всему фильму - уже в эти первые минуты фильм оправдывает свое название. Во время просмотра возникают противоречивые мысли, и главный герой уже не кажется таким уж сумасшедшим. С другой стороны, это - развлекательное кино и с интересом наблюдаешь, как на героев буквально объявляют охоту. В ход идут проверенные десятилетиями средства ведения войны против неугодных. Конечно же, содержание фильма не открывает нам глаза на мир, но смотреть очень интересно. Хотелось бы отметить игру Мэла Гибсона, у которого получился неординарный персонаж. А его помощницу воплотила Джулия Робертс.

   Триллер с действительно интересной идеей и хорошей реализацией. Такие фильмы оказываются полезными не только для развлечения, но и помогут вам задуматься. 

7,5 из 10