Неплохой мультфильм. Вернее, неплохо замешанная на литературе детская мультипликационная сказочка. Не могу сказать, что вот прям сплошной восторг, но идея интересная. А главная задача  фильма в чем? Да в том, чтобы заставить детей читать! Так вот, если ребенок случайно посмотрит 'Повелителя страниц', он хотя бы узнает, что существует такая штука, как книга, и что в ней может быть запрятано много интересного. 

Мультфильм состоит из путешествия по лучшим фрагментам классических книг - 'Странная история Доктора Джеккилла и мистера Хайда', 'Остров сокровищ', 'Моби Дик' и других книг в жанрах приключений, хоррора и фэнтази. Наверняка, увидев эти яркие и увлекательные эпизоды, хоть некоторым захочется эти книги прочитать. Книги представлены действительно замечательные. Да и отношение к книгам вообще может немного измениться даже у заядлых компьютерных юзеров младшего школьного возраста.

Что касается собственно мультика, то его художественное достояние невелико - типичный рисованный мульт о том, как трусливый пацан, спасая друзей, становится храбрым. Гораздо интереснее смотреть на художественную составляющую фильма, где можно увидеть Кристофера Ллойда, жутко похожего на Дзержинского с улыбкой чеширского кота и Маколея Калкина, который здесь даже не очень противный. Если бы по сценарию этого мультфильма сняли полноценное художественное кино, это смотрелось бы просто великолепно.
