Наверно, не ошибусь, если скажу, что у большинства зрителей фильмы о восточных единоборствах ассоциируются с именем легендарного мастера Брюса Ли. И, конечно же, с его лучшим фильмом – «Путь дракона».

Фильм феноменален. И феномен заключается в том, что Брюс Ли, выступая здесь режиссером и актером, создает именно тот мир, где он играет себя настоящего, где открывает многие грани своей личности, своих приоритетов и демонстрирует всю красоту и гармонию восточных единоборств.

На мой взгляд, в сюжете много отголосков биографии самого Брюса Ли. Молодой парень Тан приезжает в чужую страну, где для него много непонятного и нового. Здесь, в Риме, он должен защитить своих земляков и их ресторанчик от постоянных домогательств местных мафиози. Недооценив Тана, бандиты навлекают на себя кучу неприятностей и рискуют каждый раз быть избитыми скромным на вид парнем. 

Как и сам Брюс Ли, Тан не просто хочет доказать, что его стиль борьбы лучше, он хочет добиться уважения для представителей своей нации, и это чувство уважения и веру в свои силы внушает своим землякам.

Не сумев справиться своими силами, мафиози бросают в бой лучшего японского и европейского мастеров. А это очередная возможность для Тана  продемонстрировать свои возможности, а для нас – насладиться прекрасными сценами единоборств, победителем с которых, конечно же, выйдет главный герой.

И наконец, кульминация - последний аргумент бандитов – американский каратист Кольт (Чак Норрис). И эта последняя битва проходит в месте абсолютно символическом – Колизее. Как и тысячи лет назад, они сражаются за право жить и называться лучшим. Я считаю, что противостояния Чака Норриса и Брюса Ли – лучшая драка в истории кино.

«Путь дракона» - тот редкий боевик, где нет насилия как такового. Где, в отличии, от современных представителей жанра, побеждает не то «добро», которое ставит «зло» на колени и «зверски убивает», а побеждает справедливость, вера в себя, и уважения к противнику.

Невероятно эффектные яркие сцены драк разбавлены добрым юмором и лиричными отступлениями вызывают в душе ностальгические нотки  детства, и немного грусти от того, что такого кино уже не снимут. Безусловно, шедевр, и «10» минимальная оценка, которую заслуживает данный фильм.

10 из 10