'Доктор и дьяволы' - очень мрачный триллер о жизни анатома-материалиста в XIX веке. Чтобы располагать новыми трупами для исследований, он преступает черту закона, раскапывая могилы, а затем начинаются убийства. Далее сюжетная линия начинает петлять, а заканчивается всё традиционным для американского кинематографа концом. Зло наказано - фильм окончен.

Основной (если не единственный) плюс фильма - напряжённая атмосфера позапрошлого века, восттановленная до мельчайших подробностей. Когда смотришь на экран, действительно веришь, что действие происходило именно в XIX веке. Отлично подобраны костюмы и актёры.

К минусам относится совершенно неправдоподобная любовная линия между анатомом и проституткой, представителями двух совершенно разных классов, так часто появляющаяся в американских фильмах. Здесь же она совершенно излишняя. 

9 из 10