Книгу я не читала, но данный мультфильм произвёл на меня огромное впечатление. Он показывает всю жестокую правду, реальность, которая скрыта от человеческих глаз. Чего стоит одно начало фильма, которое заставило меня задуматься и открыть глаза. Однозначно мультфильм совершенно не для детей! Чтобы посмотреть и досмотреть этот фильм, нужно иметь очень крепкие нервы и хорошую психику, ведь ни один человек не останется равнодушным. Судьба обреченных животных, которые побывали в аду-лаборатории, всё время держит в напряжение. Все время что-то происходит, что-то обнадёживает и что-то разочаровывает. Псов очень жаль... Но все же они нашли 'Свой остов'. 

 Больше всего поразила реальность фильма!!! Всё очень правдиво, не натянуто и никакой лжи. Но все же фильм оставляет боль на сердце и некое внутреннее терзание: а может все-таки стоит задуматься?

10 из 10