«Экскалибур» Джона Бурмена, самый настоящий высокий эпос на современный лад (визуальный лад, разумеется). И не смотря на то, что первоисточником произведения является сир Томас Мэлори, у Бурмена получилось создать прекрасную картину, наполненную и славными битвами и сексапильными «принцессами». Только этот факт, отгораживающий фильм от всем знакомого «благородного слога», стоит того, чтобы творение мистера Джона было услышано (и увидено).

От бравад, конечно, полностью отойти не получилось, но получилась прекрасная операторская работа. А ещё постановка небольших, но очень эффектных боевых сцен, красивые романтические моменты и двоякость большинства персонажей (что не упасёт зрителя от внутренних противоречий).

Как утверждают знающие люди, данная экранизация наиболее близка к оригиналу. Но беря во внимание то, что объёмный томик, почти что в тысячу страниц умещается в менее чем трехчасовом хронометраже, становится ясно, откуда такая скомканность и недосказанность. Бурмен много взял и, по дороге, что-то да потерял. Ощущается это на инстинктивном уровне, но ни чуть не принижает общего положения: кино получилось крепкое, как сталь самого Экскалибура, по-хорошему атмосферное и совершенно опережающее своё время. За это можно простить и все действующие в картине троянские смыслы про женщин и войны.

7 из 10