Ну что я могу сказать, лично меня фильм очень тронул, но все по порядку.

Сценарий прописан хорошо, режиссер уделяет время почти всем героям картины и мы можем понять почти всех героев: взять хотя бы Моргану, сестру Артура, почему она все это делает.

Музыку хочу особенно отметить, т.к. удачно вставленная тема из Кармино бураны засела мне в душу навсегда. Особо хочу отметить, что режиссер умело балансирует на грани фантастики и истроии. Особо меня поразила сцена в самом конце.

Баталии в фильмы очень реалистичны, последнюю битву хочу отметить: режиссер поступил очень умно, он добавил тумана в самом конце и разложил павших войнов сделав видимость боя, у меня было чувство, что там как минимум тысяч 5 статистов.

10 из 10