Вообще-то я не очень часто смотрю фильмы подобного жанра, этот посмотрела с друзьями, выбрав просто 'что было в наличии' и, надо сказать, фильм зацепил! Уж не знаю чем... актёрами ли (Джекман и Бекинсейл - удачный дуэт), сценарием, стилистикой или всем вместе... Но зацепил бесспорно.

Каждое событие вызывает ответную реакцию - страх, негодование, подъем.

Очень понравилось также то, что каждый персонаж продуман, каждый характер отточен до мелочей, у каждого своя маленькая драма, что, на мой взгляд лишь добавляет этому фильму многогранности. Здесь можно и испугаться, и понаблюдать погони и перестрелки,  и проследить любовную линию...  

Всё логично. Нет надуманных поворотов, неоправданных персонажей, лишних деталей, герои очень органично вписываются в среду.

Также прекрасен сам стиль - мрачность, аристократ вампир, древний род, даже сами краски и оттенки, мелочи и реквизит - всё заслуживает внимания и положительного отзыва. Кстати неодноразового просмотра тоже.

10 из 10