Я смотрела немало фильмов о вампирах, особенно о Дракуле. Все фильмы похожи, ведь сняты по одному и тому же роману - Мина, Люси и доктор Ван Хельсинг встречаются везде. По названию я сразу подумала, что фильм - очередное переложение романа Брема Стокера. Но, посмотрев, я поняла, что это далеко не так.

То, что в фильме присутствует очередной Ван Хельсинг, ничем не портит сюжет. Это имя можно было бы даже заменить другим. Да и сам Хью Джекман прекрасно исполнил эту роль. Именно таким и должен быть герой.

Про Анну тоже ничего конкретного сказать нельзя - временами нежная, временами отважная девушка, любящая семью и друзей, ненавидящая врагов. В общем, тоже прототип 'подруги' героя. 

Совсем другим показал себя очередной Дракула. С первых кадров я поняла, что именно таким он должен быть; в некоторых фильмах графа делают либо слишком старым, либо слишком молодым. А в этом случае прекрасно улавливается возраст героя - около 40 лет (конечно я имею в виду возраст, когда он умер). В этом фильме он сочитает в себе не только образ 'кровопийцы', но и злодея, который хочет получить мир. В нем присутствует некий шарм и очарование, притяжение. Я считаю, что это самая яркая роль в фильме.

Надо дать должное и другим, не менее важным персонажам. Карл согревает нас смешными ситуациями, в которые он попадает. Невесты Дракулы одновременно и прекрасны и устрашающе. 

В общем, фильм не разочаровал. Прекрасные костюмы, спецэффекты, игра актеров, сценарий. Еще раз повторюсь, что радует 'незамыленность' сюжета.

10 из 10