Мрачный век рождает своих героев. Чаще всего это люди, которые ищут себя, свое прошлое или будущее. Они ищут свет на темной земле. Средневековье дало жизнь нескончаемому количеству рассказов, легенд о воплощениях дьяволах на земле. Безумные и бесчеловечные эксперименты, игры с чертом, исчезновения людей, разорения могил – все внушало страх, поглощающий целые селения. Насколько эти сведения правдивы и достоверны мы, скорее всего, уже никогда не узнаем. Но вот только живые призраки прошлого будут нескончаемым кладезем для фильмов-фантазий. 

Атмосфера Темного века притягивает магнитом злые силы, которые объединяет легендарный граф Владислав Дракула. Историческая личность, прототип графа – князь Владислав Цепешь. Книжно-кинематографический титул «граф» вносит в характер кровожадного и жестокого воителя аристократизм. Именно тогда изменились первоначальные ассоциации с Дракулой – с кровопийцы и безжалостного тирана медленно возникает образ величественного повелителя смерти. Образ, наделенный манерами аристократа, возвышенный, рассудительный и изысканный, но в то же время карающий, корыстный и неконтролированный убийца. 

В противовес исчадию ада появляется герой. Не выбор, а случай, сама судьба кидает его на тропу одинокого странствия в поисках достойного соперника. Все уже решено заранее, только нужно не сдаться в решающий момент и довершить свой долг, даже если это закончится для героя фатально. Если Ван Хельсинг был рожден героем, то он всегда найдет уязвимое место в броне своего врага, тогда появляется шанс спасти себя или, по крайней мере, свою душу. Так, доверяя только настоящим друзьям, Добро выигрывает партию у Зла. Но битва – вечна. Каждая утрата во время своего подвига оставляет глубокий шрам в сердце одинокого героя, потому невыносимый груз боли будет его вечным спутником.

У героев всегда много женщин, но нет любви. Любовь всегда упорхнет от него как бабочка, ощутимая и в один миг неуловимая. А все равно любовь приходит к герою, она воплощается в чистейшую красоту и отвагу – девушку-воина. Увы, Анна Валери настолько хрупка, что быстро уходит в другой мир, при этом спасая своего любимого, его жизнь и душу. Ее нежный, страстный образ намертво выбивается в памяти Ван Хельсинга. Он отпускает ее в рай, но она будет держать его на земле.

Ричард Роксбург, Хью Джекман, Кейт Бекинсейл – дали жизнь древним легендам, которые стали вечными. Манеры, черты характера, которыми эти актеры наделили своих персонажей, очаровывают и пленят, гипнотизируют и манят в далекое прошлое – в темные леса, зловещие ночи, таинственные замки…

Герои несут свет. Свет дает всем надежду, что демоны прошлого не станут на нашем пути в будущем.