крутой фильм) 

Что может быть хорошего, если смешать Дракулу, Франкенштейна и перенести в формат боевика? казалось бы ничего хорошего, но создатели «Ван Хельсинг» убеждают нас в обратном. Кино получилось довольно красивым, ярким и интересным. Несмотря на извращенную смесь произведений — фильм оставил сильное впечатление.

Во первых, на экране постоянно что-то происходит. Речь идет не только о стрельбе из арбалета и драках, а и самой глубине образов. В каждом есть своя изюминка, характер и какие-то жизненные навыки. Все это нам раскрывают на протяжении всего фильма.

Во вторых, великолепные визуальные эффекты и атмосфера. За такие пейзажи, костюмы и графику, можно простить многое. Некоторые кадры вообще хочется остановить и посмотреть внимательно. Чувствуется рука мастера и любителей готики.

На мой взгляд, это и есть самая сильная сторона картины.

В третьих — сам сюжет. Любой ценитель Брэма Стокера или Мэри Шелли наверняка будет плеваться кислотой после просмотра, но рядовой зритель оценит. Если забыть на секунду, что перед нами герои известных произведений, то получаем хорошую постановку в необычной обертке. Также в полной мере присутствует общий драматизм происходящего и не наблюдается проблем с мотивацией (редкость для подобного рода фильмов).

Из недостатков можно выделить только некоторые ляпы в сюжете и множество сценарных несостыковок. Хотя они настолько незначительны, что не стоит акцентировать на них внимание.

«Ван Хельсинг» соединил в себе хороший сюжет, великолепный антураж (уже не говоря о визуальных эффектах) и добротную игру актеров. Рекомендуется всем?

Конечно нет. Тем кто не терпит издевательств над произведениями — не смотреть никогда. Остальным — рекомендую.