Начнем с создателей фильма, точнее с одного из них. Режиссер — Стивен Соммерс, имя которого у меня также ассоциируется с Мумией, но Ван Хельсинг это по мне так лучшая его работа за все время его работы в кино.

Сюжет 

Сюжет фильма отличается своей необычностью, своей энергичностью, ну и конечно же неожиданным для меня присутствием всевозможных персонажей в этой картине и Граф Дракула со своими невестами, и доктор Виктор Франкенштейн со своим монстром, оборотни, и много много разных тварей вроде детенышей Дракулы! Это  просто шик!

Игра актеров   

Не последнее место в этой картине занимает и игра блестяще подобранного актерского состава, которые прекрасно справились со своей задачей. 

Отдельно хочу выделить актрис сыгравших роли невест Дракулы, ведь именно им приходилось тяжелее всего сниматься на фоне голубого экрана, а ведь это дело не из легких. Ну если уж говорить о самих вампиршах, то мне больше  всех по душе пришлась Маришка, и мне было крайне жаль, что её убили в самом начале фильма, уж больно она была привлекательнее, чем её коллеги по вампирскому цеху!  

Так же порадовала своей игрой Кейт Бекинсейл (Анна Валериус) выполняя самостоятельно все трюки на съемочной площадке.

Данный фильм советую всем для просмотра, очень стоящая картина!

10 из 10