Короткометражку 'Только стоячие места' я увидела в альманахе 'Тайны заблудших душ'. 

Старенький Ларри (Майкл Гэмбон) занял очередь на стоячие места, на шоу 'Человек с тысячей лиц'. За ним занял очередь молодой паренек (Уильям Эш), потом пришла красивая женщина (Мэри Элизабет Мастрантонио), позже пытались занять очередь мужчина (Хью Джекман)  и бабушка с собачкой... Но каждый занимал не только для себя... А мест стоячих всего 8.

Эта короткометражка длится всего 10 минут и на первый взгляд в ней нет ни чего особенного, но она довольно таки забавная. По началу мы видим как эти люди собираются, дружатся. Потом на шоу они вновь встречаются как старые друзья. Они разных возрастов, у них разное социальное положение, но их всех объединяет желание попасть на шоу 'Человек с тысячей лиц'. Кому из нас не знакома ситуация, когда долго стоишь в очереди и как то сам собой возникает разговор с кем то из стоящих в очереди? А такое общение порой вливается в знакомство и в дружбу. 

Эта короткометражка принесла мне позитивное настроение и напомнила, что есть добрые люди и что сама дружба возникает по разному...

Ах, да. Добрый волшебник с тысячью лицами тоже существует.