Влечение

Для влечения к фильму, а вернее к его просмотру, Casey Cooper'у хватило лишь беглого взгляда на обложку, да и кто бы сомневался, ведь на этой самой обложке изображена несравненная Эшли Джадд, которая ни разу меня не разочаровывала и раз за разом становилась проверенным гарантом стоящего кино. И сразу скажу, что концепция Эшли Джадд+главная роль=must see меня не обманула.

Установление близости

Хотя при ближайшем рассмотрении оказалось, что не одной Эшли живо это кино. Помимо прекрасной главной героини, которую тем не менее бросил парень (не понимаю, как можно было расстаться с Эшли, ну да ладно) и которая по этому случаю весь фильм расстраивалась/строила теории об отношениях/общалась с друзьями/бегала за бывшим, картина порадовала участием Хью Джекмана (все время появляющийся красавец-мужчина, меняющий девушек каждую ночь, но тем не менее остающийся милым и интересным персонажем со своими фишками и грустной историей), Мариса Томей (подруга главной героини, девушка как девушка - вроде ничего особенного, но посмотреть на нее было приятно), Грег Киннер (первый романтический интерес главной героини, оказавшимся тем еще козлом, уж извините – как есть).

Выражение чувств словами

Жанр картины - мелодрама, и этим все сказано. Чувства героини льются рекой (это наверное первый фильм, где главный персонаж столько плачет по поводу своих отношений) и чувства зрителя также не останутся нетронутыми. История отношений на очень большой скорости - первые пол часа раскрыли целый роман быстрыми эпизодами, которого могло хватить на отдельный фильм (если немного растянуть), но эта скорость оказалась хотя весьма бросающейся в глаза (действительно как-то быстро у них все завертелось, да так что задаешься вопросом: А не состарятся ли герои к финалу?), но полостью соответствующей тематике оставшейся части фильма. Я бы не сказал, что все происходящее очень оригинальное, но наверное это все действительно жизненно, а благодаря напору событий и стараниям актеров интересно и привлекательно. Так что  с одной стороны чего-то из ряда вон не происходит, юмора не так уж много, но от просмотра в основном терзающейся отношениями героини не оторваться.

Смерть новой коровы

Без минусов наверное не обходится ни один проект, и кому-то может показаться множество событий, часто расстроенная главная героиня, все эти теории и слова об отношениях какими-то разобщенными и не заслуживающими внимания, но для меня милая романтическая история оказалась достойным зрелищем, особенно на фоне такого актерского состава, теории (о которой чуть позже) и поэтапного разбиения фильма, соответствующего разделению данного отзыва.

Рождение теории

Чем еще отличилось это кино, так той теорией, которую нашла героиня в газетной статье и развила на человеческие отношения. Дело в том, что бык, один раз обслужив корову, уже не обращает на нее никакого внимания, вот и брошенная главная героиня перенесла животные страсти на наше общество, отождествив быка с мужчиной. При этом своими собственными мыслями она не ограничилась, да еще и сделала цикл статей не от своего имени, наделавшего много шуму. В общем, теория сама по себе интересная, а по ходу фильма еще и эволюционировавшая в очень милый финал с сами узнаете чем.

Призыв к оружию

Так что если вам нравится кто-то из актерского состава (а здесь есть из кого выбрать), если вы хотите узнать еще одну историю отношений, если вы хотите погрузиться в чувства другого человека (при этом чувства наверное более реальные, чем обычно бывает в ромкомах), если вам нравятся мелодрамы, то «Флирт со зверем» определенно должен вас порадовать.

Назад в загон

После просмотра многих фильмов зритель вообще ничего не чувствует, но данное кино еще раз показав милое, но предсказуемое развитие событий в финале, начавшееся тем не менее довольно оригинально, запомнится не только благодаря актерам и сюжету, но еще и тому уроку об отношениях, который дала коровья теория героини и каждому зрителю.