Фэнтези. Заключительная часть величайшей фэнтезийной трилогии всех времен. Моя, пожалуй, самая любимая часть. Хотя думаю, что не только у меня. Итак, приступим к описанию того, что мне всегда нравилось, и, я уверен, всегда будет нравиться:

1.Эпичное противостояние Добра со Злом - в данной картине эта битва достигает наивысшей точки. Всем становиться понятно - пути назад нет. Или победа, или смерть. Об этом напоминает каждый кадр, каждый диалог, практически каждое действие персонажей. Да, это сказка, простая, но такого размаха противостояние нигде не было.

2. Битва за Минас Тирит - самое эпичное сражения Средиземья, да и вообще в истории кино (хотя есть то, что это переплюнуло - Бородинское сражение из экранизации романа 'Война и Мир', который снял Сергей Бондарчук). Впрочем, это я отвлекся. Движение армий, обстрелы из осадных орудий, различные тактические маневры - все снято просто отлично. Даже трудно отличить кадры, где снималась живая массовка, а где эффекты были подрисованы. И повторюсь - все это отлично смотрится даже спустя столько лет.

3. Эмоции, бьющие через край - две предыдущие части просто их копили, но только для того, что бы здесь выплеснуться за все. Я сам, не сдержавшись, проронил не одну слезу в финале картины (да, я такой сентиментальный, закидайте меня за это помидорами). Такого я нигде больше не видел ни в одной картине жанра фэнтези (да и, пожалуй, уже не увижу никогда). Такие картины выходят настолько редко, что их надо ценить.

4. Песня Пиппина - вы все ее прекрасно знаете. Вы знаете ее слова, знаете, какие кадры показывают нам во время ее исполнения. Что сказать - я просто обожаю данный момент. Это мне врезалось в душу еще в детстве, но тогда я не оценил этого по достоинству. Только спустя время я понял его - и полюбил.

5. Диалог между Гендальфом и Пиппином в последней трети картины - его помню наизусть, да и вы тоже. Простыми словами персонажи донесли до нас простые истины.

6. Финал - было трудно поверить, что после всего того, что произошло, конец будет хороший. Правда не обошлось и без грусти. Я говорю конечно о финальном прощании. Мне было действительно больно прощаться с некоторыми героям, которые за столько времени стали мне очень близки. Это непередаваемо. Это волнующе. Это незабываемо!

И несколько слов о главных героях - хоббитах:

1. Фродо Беггинс в исполнении Элайджа Вуда - хранитель Кольца, несущий самую тяжелую ношу в мире. Если бы он не справился - то мир бы изменился навсегда. Ему пришлось преодолеть самый тяжелый путь, где препятствия подстерегали на каждом шагу. Элайджа - великолепен. И, кстати забыл сказать, что он говорит в конце одну фразу, которую нечасто услышишь в картинах жанра фэнтези, да и в других пожалуй тоже.

2. Сэмуайз Гэмджи в исполнении Шона Астина - преданный друг Фродо и его спутник в нелегком пути. Без него Фродо бы точно не справился. Его стойкость, вера в правое дело, его речи подбадривали Фродо, и даже нас, по другую сторону телевизора (или монитора). Шон был просто великолепен.

3. Мериадок Брендибак (Мери) в исполнении Доминика Монагана - плут и воришка, пользующийся дурной репутацией. Совершенно случайно, вместе с Пиппиным, увязываются в путешествие, которое их изменит навсегда. Доминик мне очень импонировал.

4. Перегрин Тук (Пиппин) в исполнении Билли Бойда - такой же плут и воришка, как и Мери, только очень любопытный. Именно эта черта не раз играла с ним злую шутку, хотя, несколько раз оказывалась очень даже полезной. Он тоже вернулся домой изменившимся, и ему для этого пришлось проделать долгий путь. Билли - молочина, особенно отличный у него голос.

Так же не могу не отметить знаменитую троицу: Арагорна в исполнении Виго Мортессена, Леголаса в исполнении Орландо Блума, и Гимли в исполнении Джона Риса - Девиса. Каждый был по своему прекрасен, а колкости между Леголасом и Гимли изрядно веселили.

Понимаю, что этого мало, поскольку каждый персонаж, засветившийся на экране достоин отдельного внимания, но я не могу потрать больше вашего времени, которые вы тратите на прочтение моего субьективного мнения.

Итак, это завершение отличной истории. Завершение легенды. Завершение Величайшей Истории Средиземья!

10 из 10