Наверное, самое сложное в кинобизнесе, заканчивать такие вот фильмы. После потрясающего успеха второй части, нужно было постараться как можно сильнее, и снять фильм либо равный по качеству, либо (насколько это возможно) лучше. И, вы не поверите, но у Джексона получилось!

Самая лучшая часть всего 'Властелина колец', самая динамичная, самая зрелищная, самая атмосферная, самая красивая - самая самая.

Ты смотришь фильм, и даже не осознаешь, насколько ты в него затягиваешься, погружаешься, словно в топь. А когда ты осознаешь это, у тебя нет желания всплывать на поверхность. Этот фильм - лучшее средство для людей, которые хотят забыть о проблемах, о невзгодах, обо всем.

Это сказка. И все же, в ней можно найти много умных идей, так она не будет интересна исключительно для детей. Скорее, наоборот. Именно взрослым должен прийтись по душам 'Властелин Колец'.

Что мне ещё очень понравилось, так это то, что сохранена атмосферность и оригинальное звучание книги. Конечно, наверное, это просто невозможно, уложить всю книгу в фильм, но Джексон взял все, что мог, и поступил с этим самым правильным способом. Спасибо ему большое за увековечивание потрясающей книги в мировом кинематографе.

Мне кажется, что 'Властелин Колец' всегда останется на одном уровне популярности с такими фильмами, как, например 'Звездные войны', потому что и там и там создана идеальная вселенная, совершить путешествие в которую легко 0 просто пересмотреть фильм. и, я уверена, те, кто посмотрел его раз, посмотрят его снова.

Зачем? Просто что бы полюбоваться на игру актеров, на потрясающую зрелищность сражений, на непередаваемой красоты декорации и пейзажи. Просто что бы окунуться в эту невероятную атмосферу сказки.

Итак, дорогие друзья. Перед выходом 'Хоббита', посмотрите 'Властелина Колец'. Вы не пожалеете не секунды. А если вы уже смотрели - то впереди длинные новогодние каникулы. Ну, вы знаете, как их провести.

10 из 10

Приятных просмотров!