Уже было немало написано и сказан об этом фильме, но уж больно хочется поделиться впечатлениями.

Я не буду отличаться особой оригинальностью, скажу просто и понятно- «Властелин колец: возвращение короля» шедевральный фильм! Это идеальное завершение трилогии. Лучше и придумать нельзя. С огромным почтением снимаю шляпу перед Питером Джексоном за проделанную, колоссальную работу. Он не только сделал одну из лучших  экранизаций, но и, не побоюсь этого слова, лучший фэнтези фильм, где всё идеально:

Актеры подобраны и играют великолепно! Они на столько хорошо вжились в роль, что не оставляют тебя равнодушным ни к одному персонажу. 

Эффекты и сражения не поддаются описанию! Огромное впечатление произвело сражение за Гондор. Какую громадную работу проделали создатели фильма, создавая всё это. Порой хочется пересматривать по несколько раз. Каждый кадр пропитан красотой и отвагой, что самой хочется ринуться в бой. А эпичность битвы у Черных врат просто зашкаливает. Этот момент заставляет волосы становиться дыбом, а внутренности трепетать от восхищения. 

Музыка же написана так божественно, что до сих пор, при звуке знакомых нот по коже пробегают мурашки. 

Фильм сделан настолько грамотно и без излишеств, что даже при просмотре расширенной, четырехчасовой версии, ни на секунду не появляется желания перемотать. Кино затягивает в свой мир с головой и не отпускает до самого конца.

Признаюсь, что почти при каждом просмотре я плачу в финале. Не потому, что кто-то умер или героически воскрес, а от того, что становится грустно. Это конец. Всё, точка. Ты больше не увидишь так полюбившихся героев, не познаешь с ними новых приключений, не узнаешь их дальнейшей судьбы. В конце так и хочется крикнуть: «Это всё?! Нет, пожалуйста, пусть будет продолжение!». Это, пожалуй, единственный фильм на моей памяти, в котором каждая последующая часть лучше предыдущей.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм стоит смотреть и пересматривать не один раз (собственно, всю трилогию), ведь такое качественное и масштабное кино попадается исключительно редко. 

Моя оценка не могла быть другой:

10 из 10