Поистине эпическое, ну или по крайней мере действительно впечатляющее завершение легендарной трилогии 'Властелин колец' оказалось на голову выше двух своих предшественников, и дело тут не только в шикарном визуальном оформление, но и в по-настоящему превосходном актерском составе, как и в саундтреке, операторской работе и сюжетной линии в общем-то тоже. Ух, и впрямь достаточно положительных факторов, благодаря которым 'Возвращение короля' достойно зваться не только лучшей частью во франшизе ('Хоббит' не в счет), но и одной из самых красивых фентези-сказок 21-го века. Несомненно странно и все же - это правда. Правда, правда и еще раз правда. Изобилие качественно выполненных спецэффектов, рвущихся в избалованные глаза смотрящих, порадуют даже самого скверного и беспощадного зрителя, в жизни не видевшего не одного из фильмов подобного рода. Эмоции бьют через край, это да, но ведь с одной стороны не могу не отметить, что кино снято полностью без недостатков. Они есть, не всегда много, не всегда мало. Тут выручает именно каст. Причем весьма хороший каст. Глупо все-таки пытаться развязать тему, касающуюся минусов сего творения, ибо и так давно известно, что фанаты не дремлют. И да, я не про 'Сумеречных-фанов'. 

Удивлен, между прочим, вполне себе приличной, масштабной и запоминающейся панорамной заставкой. Ее силой и величиной в частности. Финал удался на славу, спору нет. Джексон молодец, опять же повторюсь, спору нет. Режиссура неплоха, а уж в сравнение с предыдущими частями так и вовсе шедевральна. Ну а что же, грандиозное окончание должно быть воистину грандиозным! Вот и композитор фильма, имя которому Говард Шор, смог написать грандиознейшую и великолепнейшую музыку, которая вне всякого сомнения войдет в века! Да, да! Оператор же, тот, что Эндрю Лесни, стоит того, чтобы замолвить о нем пусть и не большое, но тем не менее словечко, ибо показанный им стиль съемки вышел куда более профессиональным, нежели ранее. Сценарий плавный, слегка морской. Постановка выручает там, где по сути спасти кино практически невозможно. Факт останется фактом, а фильм хорош. Артисты бесподобны. Никогда еще Гэндальф не был так величественен и высок. А Фродо? Нет, вы это видели, он же просто неописуем. И таки Сэм превзошел всех. Самый занимательный и незабываемый персонаж. Король так же вернулся, и как всегда не остался в стороне. Арагорн был крут, крут сейчас и наверняка будет крут в будущем. Конец эпопеи, конец легенды, конец концов, как вам удобнее. Спасибо большое Питеру и Толкину за погружение в сказку, которая вероятнее всего ждет нас лишь во сне, либо в другой реальности...