На мой вкус, эта фантазийная биографическая зарисовка о последних днях Джеймса Уэйла, того самого кинорежиссера, который поставил 'Франкенштейна', является одним из самых лучших фильмов 1998 года. Казалось бы, почему? Неужели, история умирающего одинокого гомосексуалиста, проникающегося разного рода чувствами к молодому садовнику может оказаться интересной? Оказывается да. Ведь все дело в том, что фильм гораздо глубже штампов. За образом отвратительного старика, если всмотреться, можно увидеть ранимую глубокую натуру, истинно воннегутовского персонажа. Не случайно, самыми мощными сценами фильма оказываются видения главного героя перекликающиеся со сценами Первой мировой войны и визуально отчеканивающие 'Апофеоз войны' Верещагина.

Вот и получается, что наш главный персонаж тождественен Ганнибалу Лектору. Такой же сонм противоречий, совершенно неожиданно показанный с положительного ракурса. Только вот, лощенный Лектор был кровавым убийцей, а грехи Уэйла куда скромнее. Достоин внимания и персонаж Фрейзера, который смог за всеми перегибами усмотреть настоящую трагедию и в чем-то помочь умирающему мужчине. Неоднозначная развязка, тут на мой вкус, попросту символизирует тот факт, что его персонаж сумел разобраться в себе и увидел в Уэйле страдающего человека. 

Так что, этот фильм показался мне очень глубоким и оставившим след в киноискусстве. Посмотри я его раньше 'Хичкока' или 'Одинокого мужчины' Тома Форда, фильмов более посредственных, и явно вдохновленных творением Кондона, то оценку им пришлось бы снизить. Иан МакКеллен легко и непринужденно сыграл одну из лучших мужских ролей (если не лучшую) того года, а заодно проработал себе задел на многие годы вперед. Стоит ли уточнять, что сыгранный им образ здорово смахивает на успешно сыгранного несколькими годами позже Магнетто. Тонкая работа, ибо его персонаж скорее отрицателен, но при всем этом, актер старается отметить и его душевность. И начиная все от химеры голливудской развязности, мы безусловно осуждая известные недостатки, оказываемся на пути к его пониманию. И ни капли восхищения его кинематографическими шедеврами, равно как и совсем без пропаганды его ориентации. Он ведь не бог, и даже не монстр. Просто человек. 

9 из 10