Про режиссера, который превратил хоррор в нечто красивое…

Боги и монстры

Главный фильм в фильмографии Билла Кондона! Никаких вообще сомнений. Очень грустный. Безумно. До слез. Снимал он его после проходного “Кэндимэна 2”. Трудно поверить, что Кондон выдал такую мощную драму. Великолепная постановка про одного из любимейших режиссеров в истории хоррора.

Джеймс Уэйл, дамы и господа. Именно этот дядька, давным-давно (а если точнее, то в 30-ые годы), подарил всем почитателям ужастиков – “Человека-невидимку”, “Франкенштейна” и “Невесту Франкенштейна”. Режиссер Кондон в картине “Боги и монстры”, показывает последние годы жизни Уэйла.

Джеймс уже старый, Голливуд повернулся спиной, хотя Уэйл и не особо расстраивается. За ним ухаживает верная служанка. Как вы понимаете, кино про одинокого и уставшего человека. Однажды к Джеймсу приходит бывший морпех (стричь газон). Молодой и симпатичный парень…

Джеймс Уэйл был геем. Существует версия (Кондон частично к ней прикоснулся), что когда Джеймс воевал, то он влюбился, а затем потерял любимого человека. И эту потерю, всю боль от нее, Уэйл перенес в свои ужасы. Верить или нет, я не знаю, решайте сами. Но, “Франкенштейн” с Карлоффым, положа руку на сердце, довольно печальный хоррор, согласитесь. Бедный монстр против толпы с факелами. 

Уэйл пытался найти ту красоту, которая ушла навсегда. Шикарная актерская игра Маккеллена (заслуженная номинация на Оскар). Да и Фрейзер отыграл на пятерку. Ярчайший пример, сцена под дождем, будто сам монстр Франкенштейна спустился на эту землю. Чертовски рад, что кино продюсировал Клайв Баркер (видимо писатель обожает Уэйла).

Про Уэйла нужно говорить. Такого режиссера нельзя забывать. Понятное дело, что если вы далеки от хоррора, не интересуетесь старенькими ужастиками, то вам будет скучновато (плюс, многих отталкивает тема нетрадиционной ориентации). Лично я – получил большое удовольствие и полюбил фильмы Уэйла еще сильней.  

8 из 10