Легкое, почти невесомое кружево из взглядов, вздохов и музыки, серого неба и скалистого берега, сурового моря, раз за разом набегающего на него и снова и снова отступающего. Там царят невежество и грязь, люди темны, и в редком сердце есть свет сочувствия. Там живет девушка, которая мало говорит и любит грозу и дождь, а этого вполне достаточно, что бы ее считали по меньшей мере странной. 

Никто не знает, какими тропами ходит судьба, какие испытания готовит и что обещает взамен. И счастлив тот, кто может сказать: «Я ни о чем не жалею», даже если у его счастья был совсем короткий век.

Жизненное, а потому печальное кино, оттенок которого каждый выберет сам. То ли – да, среди жестоких людей, под грозовыми небесами все равно есть место счастью. То ли – нет, почему, за что «…преодолев полмира, пережив крушение, перенеся ненависть людей…» погибнуть так …нелепо, так просто… Что касается меня, то я не знаю, и потому оставляю вопрос открытым.

8 из 10