У меня не было никакой склонности смотреть «Склонность». Более того, Клайв Оуэн, талантливый и успешный красавец-актёр с невероятно красивыми, безжалостными  хризолитовыми  глазами,  входит в пятерку мужчин-лицедеев, которых я терпеть не могу, не выношу и не перевариваю всеми фибрами души. Он вызывает во мне какое-то бессознательное отвращение, объективных причин которому нет. Сама тема однополой любви не может не интересовать и интригует, как всякое чуждое, малознакомое и непонятное, но при всём этом, крепкие мужские объятия лично для меня — не аргумент для обязательного просмотра.

	И тем не менее...Хочется, как в классической пьесе выдержать многозначительную паузу и, резко повысив голос, выпалить, объяснить, поделиться, признаться как на духу, почему «Склонность» буквально пригвоздила меня к месту, остановила дыхание и вызвала поток  гневных и жалостливых слёз. Мне кажется, основная идея этого кино заключается не в том, чтобы показать нелегкую участь геев. Дело в том, что за полтора часа фильма у меня на глазах был уничтожен человек. Не гей, не мужчина, не статусная персона, а личность. Её прихлопнули как насекомое, ничтожное, надоедливое и вредное, после убийства которого по чьей-то непоколебимой уверенности станет только лучше, чище и правильнее. Вот эта мысль, что человека можно растоптать, стереть с лица земли лёгким движением руки, не моргнув глазом, без сомнения и вообще каких-либо эмоций, поразила меня в самое сердце. Она оглушила в буквальном смысле слова, ударила исподтишка, наотмашь и предательски вывернула руки. Чудовищная простота и бесчувственность, с какой от Божьего создания, индивидуальности, венца творения избавляются, словно от таракана, не может не ужаснуть.

	Авторы с циничной искренностью обнажили звериную сущность человека. И я говорю не о главном герое, который для себя был самым яростным судьёй. Они до костей содрали оболочку того, что гордо зовется Нomo sapiens, и показали нацистов даже не кровожадными животными, а бездушными, неумолимыми автоматами по бесперебойному истреблению людского рода. Меня проняли до кончиков ногтей, до роговицы глаза не сцены побоев заключенных, а лаконичность, сдержанная изысканность, почти светскость палачей, с наслаждением гурмана, граничащим с извращением, измывающихся над своими жертвами.

	Сцена в товарняке, метафорический Рубикон для персонажа Оуэна, стала при просмотре первым гвоздём в мой личный крест. Было жутко от того, что одновременно сжимались сердце и кулаки при виде моральной боли и адовых мук героя. И тут же голова наполнялась восторженными мыслями в адрес такого выразительного, по-настоящему страшного и искреннего актёрского перфоманса.

	Моя природная неприязнь к Клайву Оуэну никуда после просмотра «Склонности» не делась, и отношение к геям осталось прежним.  Ведь не важно, кто ты, какого пола, национальности и ориентации, какое занимаешь положение и чем владеешь, ты всё равно абсолютно уязвим и беззащитен перед равнодушием силы и фанатического убеждения. И мне остаётся только надеяться и ждать, что врождённый оптимизм одолеет эту жуткую, холодящую кровь и не укладывающуюся в голове правду, о которой не рассказывает, а вопит, не показывает, а демонстрирует фильм «Склонность». 

9 из 10

P.S.: наверное, на то он и Арт-хаус, чтобы вывернуть душу зрителя наизнанку и дать ему возможность искать пути, чтобы эту самую душу вернуть на место.