Фильм 1994-го года, я его вижу вот сейчас, в 2010-м, и возраст выдает лишь скорость развития сюжета! Ну и, может, наивность, которая немного смешит и смущает нас, искушенных зрителей. Все же за 16 лет активности кинематографа мы увидели ох как немало!...

Скорость, она намного медленнее, чем в самых предпоследних фильмах, там, где все прыгает, скачет просто для того, чтобы попрыгать и поскакать! Это один из первых фильмов, снятых по комиксам, это предшественник Бэтменов, Человеков-пауков, Железных человеков, Людей Х, Халков и пр. Смотришь и видишь, какие приемы, ракурсы, кадры из этого фильма были использованы в других! И это не один кадр, это множество кадров! 

Это фильм того же жанра, но он был создан не для кассовых сборов, а для наслаждения картинкой, для того, чтобы получить удовольствие от просмотра, эстетической и моральное. Классика, что называется. Я от него балдела в свои 10 лет, и вот в 20 имеем тот же эффект:)

Ах, Алек Болдуин - красаавец! Молодой и очаровательный, может, одна из лучших его 'молодых' ролей. Можно смотреть хотя бы ради него!..

Музыка потрясающая! Именно такой и должна быть музыка к фильмам!..

Что и говорить: 

10 из 10