Для пятнадцатилетнего Тистана наступила пора перемен. Что-то бурлит внутри от встречных женщин, чем-то ударяет в голову от их неприкрытых фото на глянце журнальных страниц, выходя снизу липкой неожиданностью, удивляя парня новыми возможностями, которые сулит его организм.

Вместе с друзьями Тристаном овладевает новая тема, влечением вызывая переполох в распаренных вожделением мозгах, заряжая их одержимостью, не то чувством, не то сексом, всем сразу и вообще непонятно чем, когда тянет, хочется, но совсем не понятно, что к чему, как и почему не так. Всё станет ясно позже.

Это он уже мужчиной вспоминает о бурном всплеске молодости и первом важном опыте жизни, осмыслении причин и следствий поступков, связей, выводов и решений, от ответственности которых зависит не только твоё будущее, но и жизнь других.

Их много и они разные. Компания друзей-товарищей, ветрогонов и бессеребренников, хватающиеся за моменты счастливой юности, приносящей кому-то сладкие радости, а кому-то горечь обид и разочарований. Не уникальные типажи, нет, вполне узнаваемые по другим фильмам недотёпы и нахалы, гадкие утята и расцветающие лебеди, но, что важно, оттолкнувшись от драматической точки, авторы сняли чистый и наполненный свежестью фильм - открытие, освещенный удивлением и радостью познания, счастьем любви, пусть даже и в цепи неудач.

Вот Макс (Максимилиан) Мауфф - настоящий оригинал, живой, бойкий, своеобразно выразительный во всех перипетиях экранной жизни главного персонажа картины. Он подвижен и непринуждённо раскован, в нужный момент - задумчив и смел, даже отважен, в трудный момент. Лицо в движении и человек с характером, превращающийся в личность, благородством покоряя чужие сердца.

Раскрепощённые и незакомплексованные ребята несут в себе драйв свободы и поиска, риск эксперимента и волю фантазии, не сдерживая пылких реакций и обходя запреты, наполняя фильм прямотой правдивой повести с лихими молодёжными «заносами» и играми на раздевание, купанием в бурных ритмах диско и потерей невинности в полутьме домашней вечеринки, не опошляя при этом чувств и не теряя здравого смысла.

Только спрашивается: зачем нестарому дяде поворачиваться лицом к первой любви, к чему эти легкие паузы-перебивки текста, для чего это погружение в прежний восторг и счастье беспечной молодости? Ответ – в остатке драмы, который авторы картины, грустью оставили герою на самом краю оборвавшегося счастья, светлой памятью о прошлом разбивая его тугую печаль.