И опять меня потянуло к фильмам, которые по возрасту чуть младше меня. Что поделать, наверное, ностальгия по детству проявляется именно в кинематографе. Ну, тогда поехали, поделюсь парою мыслишек о фильме.

Первым делом – за что так много номинаций на «малину»? При всех своих шершавостях фильм обладает целым рядом плюсов – неплохая игра Арнольда, интересный сюжет с элементами фантастики, зрелищность. Что еще нужно было критикам в 1993 году? Меня в детстве в этом фильме все устраивало. Пересмотрел недавно еще раз – и снова все окей! 

В первую очередь, интересен сюжет. Пацан попадает в фильм, это же круто! Кто из нас в детстве не мечтал о таком? А тут Дэнни Мэдиган попадает в фильм, где в главных ролях сам Арнольд Шварценеггер! О чем еще мечтать в 12 лет? И вот Дэнни, на пару со своим кумиром, Джеком Слэйтером, идут по следам очень плохого парня, Бенедикта (будущий лорд Тайвин Ланнистер, между прочим). А там где Джек Слэйтер, там, соответственно, взрывы, перестрелки, погони, мордобой и так далее. Короче, скучно точно не будет! И даже подколоть Слая умудрились постановщики. Очень круто получилось.

В очередной раз порадовал Арнольд. Мистер Вселенная уже не в первый раз доказывает, что кроме груды мускулов и «протокольного» лица, есть еще и не маленький актерский талант. Это уже не дубок из «Красной жары», это очень даже крутой полицейский, с горячим нравом и добрым сердцем. 

Если подытожить, то скажу вот что – фильм для своего года очень хороший. Тут есть все, за что мы любим боевики. Есть зрелище, есть определенная доля юмора, есть неплохие актеры. Для боевиков это уже достаточно. Так что к просмотру рекомендую!