Недавно пересматривала фильм и решила тоже поделиться своими впечатлениями. Когда в первый раз его смотрела (ещё перед выходом в кинотеатрах), то этот фильм меня сразу поразил, но трезво оценить я бы его тогда не смогла, т.к. была ещё мала для этого. Сейчас, пересмотрев его, могу открыть глаза на недочёты. 

Не впечатлила меня игра Шэрон Стоун. Она тут играет как-то лениво, не особо стараясь. Сценарий, может, кому-то и не самый лучший, но по мне нормально, смотреть можно. И даже нужно, потому что в остальном фильм, на мой взгляд, прекрасный! Холли Берри, как всегда, обворожительна. Считаю, что сыграть такую sexy-кошечку, дано было только ей. Её талант незаслуженно обвинили, дав ей «малину». Полностью несогласна с этим. Холли, собственно, одна сыграла так, как это надо было для фильма (в отличие от остальных актёров). Фильм стоит посмотреть только потому, чтобы увидеть, как она грациозно и ловко скачет по крышам и красиво наказывает злых дядек при своих-то 40-ка годах на тот момент! 

Что касается музыки, вряд ли кто-то о ней плохо отзовётся. Клаус Баделт, композитор этого фильма, также участвовал в создании музыки к «Пиратам». Этим всё сказано. Гениальный композитор! После скачек песен с «Кошки» только их и слушаю. Костюм кошки достаточно удачно подобран; он не сильно облегает, как латексный Мишель Пфайфер, и достаточно открытый, чтобы показать все прелести+царапки на ногах смотрятся очень эффектно! 

История женщины, которая сумела подняться над своими слабостями и показать всем, чего она стоит, - вот пример для любой девушки, которая хочет стать независимой. И ведь в душе каждой девушки дремлет такая кошка, не так ли? Ррррр.... 

10 из 10