Когда я планировал посмотреть этот фильм в первый раз, при этом заранее не прочитав ни аннотацию, ни посмотрев трейлер, я даже не знал, на что рассчитывать. Слава Богу, что фильм не разочаровал. Еще до просмотра я думал, что 'Готика' - триллер про каких-нибудь сектантов. Как я ошибался?! Заранее уверяю, что это чистый мистический триллер про мстящих за свою смерть призраков.

Сюжет для начала 2000-х новаторский. У Миранды Грей, молодого психиатра-профессионала, в один все рушится, когда она просыпается в качестве пациента в психушке для женщин, в которой она работала. Пока она пытается разобраться со всей этой проблемой, ее начинает преследовать какой-то призрак.

Как детектив фильм весьма не плох. Концовка не такая уж и оригинальная, но и не простая. Чем-то вся интрига напомнила фильм 'Страх.com'.

Заранее говорю, что фильм не страшный, но напряжение есть, от которого не скучно смотреть. Достаточно жестокие сцены с брызгами крови или отрубанием конечностей в фильме присутствуют. 'Готика' не зря получил рейтинг R.

Игра актеров превосходная. Холли Берри, как всегда, на высоте. Она сыграла ну просто идеально. Приятно было увидеть Роберта Дауни мл. Хотя такие роли для него не типичны, но я думаю ему стоит к ним присмотреться. А вот роль Пенелопы Крус была лишней. Не знаю почему, но мне так показалось.

Моя любимая тема - музыка. Я не понимаю, как Джон Оттман в своем молодом для его профессии возрасте смог стать настолько талантливым. Фильм по жанру триллер, а он написал словно для Фентези. Ему большая заслуга, потому что благодаря его музыке фильм завораживает. Мэттью Либатик, оператор, правильно что не использовал трясущуюся камеру, так как на съемках тоже держится настроение. Мрачные помещения больницы создают эффект западни: не страшно, но волнуешься.

В целом 'Готика' - нормальный мистический триллер с нагнетающей обстановкой и интересным сюжетом. Думаю, любителям этого жанра фильм понравится.

7 из 10