Что делать, если никто тебе не верит? И самое страшное, что ты сама абсолютно себе не веришь. Героиня Холи Берри талантливый психиатр, работающая с умалишенными преступницами. Общение с одной из них, кстати говоря, замечательно исполненной Пенелопой Крус, переворачивает мир героини с ног на голову, окончательно рушится. Зло становится добром, добро — злом, друг — врагом, враг — другом. Парадоксальное сочетании мистики, триллера, детектива и драмы. И режиссер картины, как старый аптекарь, с щепетильной точность смешивает жанры. На протяжение всего фильма не отпускает напряжение и с каждой минутой становится только интереснее. Но больше всего меня удивила развязка. Хотя конечно, она построена по законам жанра: ожидай подвоха там, где совсем не ждешь…

9 из 10