Фильмы ужасов, в которых главный герой попадает в круговорот безумия, выпускаются не так уж часто. По крайней мере, в Голливуде. А «Готика», к тому же, вышла в 2003 году, когда ещё не закончился бум вокруг возрождения интереса к жанру хорроров. Однако благодаря высокому бюджету и большой раскрутке этот фильм смог отвоевать свою позицию.

С первых же минут задаётся тон повествованию, когда тревожная музыка сопровождает сцены с сумасшедшими в женской лечебнице. Однако возникающие ощущения весьма обманчивы, поскольку режиссёр предпринял в этом фильме попытку совместить мистику и суровую реальность. Смелая мысль, но последствия оказались не настолько шикарными, как можно было надеяться. Миранда Грей слишком легко смиряется с тем, что ей видятся призраки, хотя при этом она пытается мыслить логично. Но вместо того, чтобы выдать насыщенный сюжет о кошмарном противостоянии Миранды и привидений, Матьё Кассовиц пускается в запутанный детектив, уликами в котором являются галлюцинации Миранды и других женщин. Уж лучше бы «Готика» стала обычным детективным триллером. Призраки только всё портят.

Между тем, в фильме действительно есть напряжение в сценах, разбросанных в хронометраже весьма хаотично. Главная проблема не в том, что как таковой готики здесь почти нет, а в предсказуемости финальной части. Будто бы всё снималось именно в той последовательности, в которой и происходит на экране, и под конец съёмок все просто устали. Основной же плюс состоит в Миранде – главной героине удалось донести до зрителей отчаяние, скорбь и решимость.

Актёрский состав «Готики» вышел отнюдь не из тени. Миранду играет Холли Берри, а Грэгэма – Роберт Дауни младший. Однако последний привносит в фильм лишь своё громкое имя, оставаясь по большей части в привычном образе тяготеющего к шуткам хвастуна. Серьёзные роли Роберту явно не по зубам. Зато Бернард Хилл играет превосходно, как и всегда. Отлично свою роль исполнил и Джон Кэрролл Линч. Остаётся лишь с грустью вздохнуть, что Пенелопа Крус появляется здесь так редко.

С учётом своих недостатков «Готику» сложно оценить очень высоко, однако на пару просмотров, чтобы пощекотать себе нервы, этот фильм сгодится. 

7 из 10