Я с опаской подходил к просмотру данного фильма, так как никогда о нем не слышал и я не люблю фильмы на политическую тематику. Но я рискнул посмотреть, так как хотелось чего-то необычного и оригинального.  Первые 10 минут я уже был готов выключить фильм, но тут началось просто невероятное. Сюжет резко перешел из политического фильма в триллер, а затем плавно перешел в крутую нестандартную комедию.

'Булворт' (Bulworth, 1998) необычное кино оригинального сценариста и актера Уоррена Битти (Warren Beatty), который славится тем, что выступает в своих фильмах как режиссер, сценарист, актер и продюсер. Вот так вот. Он тот человек, который любит все контролировать. И совмещать эти функции у него получается очень хорошо. Данный фильм очень оригинальный, ведь не зря он получил номинацию на Оскар как лучший сценарий. Здесь все необычно - история сенатора Булворта однозначно создана, чтобы вызывать улыбку. Не скажу, что это очень хорошая комедия, но посмеяться можно. 

Итог. Не плохой фильм с политическим стёбом, оригинальной идеей. Фильм понравится тем людям, которые любят политические драмы плавно переходящие в триллер приправленные юмор под крутой черным реп. Не плохой фильм для отдыха.