Думаю мало кто будет спорить с тем, что нынче режиссерское кресло просто мёдом намазано. В заветное кресло главного распорядителя фильмами метят не только актеры, композиторы и операторы, но и обычные клипмейкеры. Если раньше подобных экспериментов были единицы, то сейчас это дошло до своего апофеоза. Вот и данный фильм стал режиссерским дебютом Стюарта Бейрда, которого многие могут знать в качестве неизменного монтажера фильмов Ричарда Доннера и блокбастеров категории А. Казалось бы, человек работает в этой среде, знает всю её производственную кухню и пожалуй именно это позволило ему столь удачно дебютировать данной лентой. Ведь данный фильм невозможно назвать никак иначе, чем классический олдскулный боевик из родных 90-х. Главным достоинством картины можно выделить саму модель поведения жанра боевика на экране. Так как по нынешним меркам и при хронометраже в два с лишним часа экшн сцен тут казалось бы не так много, но тем не менее, фильм смотрится очень и очень эффектно.

Постановка многочисленных перестрелок, взрывов, драк, разрушений и прочих элементов экшн сцен выглядят чертовски зрелищно. Да и данный фильм можно выделить в качестве идеального примера того, что даже в столь изолированных локациях можно снять действительно динамичный и зрелищный боевик. Во многом это достоинство атмосферного накала ленты. Где не смотря на более длинный хронометраж в отличии от типичных боевиков, фильм может выделится плавным и ровным повествованием, насыщенной динамикой, зрелищностью и остротой. Что позволяет развивать данный фильм так же в качестве триллера. Да и достоинство ленты в том, что фильм выдержан в качестве многоярусного боевика. Где одним действием всё не заканчивается. Тут вам и вооруженные до зубов террористы, бомбы, экстренная посадка самолёта, саботаж, спецназ, заложники на борту и многое другое. Так что, поклонники жанра и представители сильной половины человечества будут в полном восторге, или же хотя бы не заскучают от увиденного на экране контента.

Если режиссер и не внушал доверие, то наличие культового Джона Сильвера в качестве продюсера однозначно действовало противоположным образом. Сотворив вместе со сценаристами ленты Джимом и Джоном Томасом культовый хит “Хищник”, их совместное творчество развилось и в данный фильм. Что не может не радовать. Так как Джима и Джона Томаса можно смело считать одними из лучших авторов боевиков того времени. В данной ленте им удалось воспользоваться главными элементами и штампами большинства культовых боевиков того времени. Так что, настоящие киноманы увидят очень много аналогий с “Самолётом Президента”, “Пассажиром 57”, “Крепким Орешком”, “В Осаде” и рядом других боевиков.

Вот только достоинство проекта в том, что даже базируясь на данных штампах, фильм грезит своей оригинальностью и позволяет расценивать данный фильм как достойный внимания оригинальный продукт. Тем более за счет актуальной до сих пор темы угрозы террористических атак, которые очень плотно засели в сердцах Американцев особенно после событий 11-ого сентября 2004-ого года. Сюжет не плох тем, что не ограничивается лишь одним типом действия, а скорее действует по принципу квеста. Вот почему одним захватом заложников вооруженными террористами на борту самолёта тут действие не ограничилось. Скорее тут легко нашлось место бравым солдатам США, бомбе, которую необходимо обезвредить и экстренной посадкой самолёта черт знает где.

Всё это выдаёт достаточно насыщенную и действительно интересную историю, за которой наблюдаешь с огромным интересом и с замиранием сердца. Тем более, что сюжет развивается достаточно легко, не грузно и не требует особой концентрации серого вещества человека для того, что бы дословно понять природу происходящего на экране. Да и не смотря на то, что наличие хэппи энда известно с самого начала, фильм всё же воспринимается более, чем адекватно и неожиданно.

Не удивительно, что данный фильм не обошелся без звезды боевика 90-ых. Да и порадовало то, что этой звездой стал Курт Рассел, который не так часто мельтешит в боевиках как Шварц, Слай и многие другие. Что можно выделить пожалуй определенной оригинальностью проекта. Сыграл Курт просто роскошно. Да и весь фильм от него пёрло такой харизмой, которая делала его образ более убедительным. Очевидно, что Стивен Сигал тут лишь в качестве громкого имени в титрах для привлечения зрителя. Так что особых требований к его маленькой роли не было. Отсюда и не удивительно, что местами Стивен играл либо в привычной для себя манере с полным отсутствием эмоций на лице, либо просто халтурил. Вот только достоинство его роли в том, что пожалуй единственный раз в кино не считая “Мачете” Роберта Родригеза, Стивена Сигала удалось убить. Осталось дело за не менее непобедимым Чаком Норрисом.

Холли Берри меня приятно удивила. Так как эта актриса мне всегда казалась не привлекательной и играющей откровенно паршиво. Тут же её игра показалась мне очень естественной и внешне она смотрелась очень привлекательной за счет своей юности. Джон Легуизамо обычно играющий в мало серьезных ролях отлично смотрелся тут в образе бравого коммандоса. Думаю, что он мог бы отлично вписаться в элиту боевиков. Да и Джо Мортон и Оливером Плэттом отлично сработались вместе создав вполне не плохой экранный дуэт. Что же до главного антагониста ленты, то его роскошно обыграл на экране гениальный Дэвид Суше. Более спокойного и хладнокровного злодея кинематограф еще не видал.

Музыка композитора ленты Джерри Голдсмита просто великолепна. Словно отдыхая от более грузных проектов, Джерри создал невероятно роскошное звучание, которое до сих пор используется в качестве шаблона для жанра боевика многочисленными композиторами. Музыка очень резкая, динамичная, напряженная и насыщенная. Да и казалось бы традиционное оркестральное звучание обыгрывается тут просто великолепно.

9 из 10

Очень динамичный, напряженный, насыщенный и классический олд скулный боевик 90-ых годов. Настоящий хит для поклонников жанра, который охотно смотреть и пересматривать. Что я и советую вам сделать.