Данный фильм - отличная смесь боевика и комедий, коих в 90-х хватало с лихвой, и поэтому его категорично стоит отнести к классике кинобоевиков, ну и к одним из лучших фильмов Брюса Уиллиса.

Быший телохранитель, ныне скатившийся к алкоголю детектив Джо волею случая сталкивается с мафией. Сначала убивают его лучшего друга, потом стриптизёршу, которую он должен был защищать, затем его начинают преследовать неизвестные бандиты. Чтобы разобраться во всём происходящем, Джо должен объединиться с бывшей звездой американского футбола Джимми Диксом, чья девушка была убита этими же бандитами. Кто бы из них мог догадаться, что за этими ситуациями кроется целый заговор, касающийся как и политики, так и футбола.

Стандартная смесь для любого кинобоевика - крутой, но ироничный герой, его напарник, толпы бандитов, заговор и множество перестрелок. Ничего лишнего здесь не добавлено, однако за происходящее на экране стоит ценить данный фильм, и даже аплодировать в некоторых местах. А сам сценарий, хоть и завязан стандартно, очень лихо закручен. 

Юмора здесь является чуть ли не основой. В основном, шутки построены на взаимоотношениях главных героев, которые умудряются иронизировать даже в самых напряжённых ситуациях, и некоторые являются действительно смешными. Их фразы можно распустить на множество цитат.

Персонаж Брюса - Джо - этакий герой, которому в прошлом не очень повезло, и у которого проблемы с семьёй. Ему то и дело бьют по лицу, но тот умудряется выползать из самых щекотливых ситуаций живым и невредимым, не забывая опустить пару подколотых фраз в лицо врагам. Его хитрости. харизме, действиям и живучести стоит позавидовать, за счёт чего он является лучшим персонажем как и в фильме, так и в фильмографий Уиллиса (после Джона МакКлеина).

Напряжённых и интересных сцен много, особенно вспоминается та, где он, его малолетняя дочь и Дикс сначала спасаются в лесу (интересна тактика с плюшевой игрушкой) от толпы бандитов, а потом и угоняют от них. Или же финальная схватка на футбольном стадионе. Самое прекрасное то, что подобных моментов здесь навалом, и во всех герои выходят победителями.

Экшена много, диалогов тоже, но ни один из них не является пустым, а наоборот интересным, а трогательных моментов можно пересчитать по пальцам одной руки.  Ну и злодеи очень коварны, куда тут без этого, хотя их мотивы и поступки так же стандартны, как и у других кинозлодеев.

Понравился блестящий дуэт Брюса Уиллиса и Дэймона Уайанса, которые сумели воплотить на экране образы непохожих друг на друга людей, но сумевших найти общий язык в столь непростой ситуаций. Порадовала Даниэль Харрис в роли дочери героя, которая недалеко отошла от него по хитрости, благодаря чему она удачно влилась в общую концепцию фильма. Да и остальные актёры, даже главные злодеи, прекрасно держутся на общей линий.

'Последний бойскаут' - прекрасная классика кинобоевика. Прекрасный сценарий и не менее прекрасные и захватыващие сцены гарантируют вам отличное времяпрепровождение. Классика, что тут ещё можно сказать. Поклонники Крепкого Орешка и прочих боевиков с Уиллисом должны быть довольны. Лично у меня после фильма остались хорошие впечатления.

10 из 10