Не обращайте внимание на название. Никаких школьников, живущих в лагере и получающих награды за выполнение заданий нет. Зато есть Брюс Уиллис. Этот спаситель в который раз спасает от смерти от рук плохих парней немало народа.

Герой Уиллиса - Джон Халленбек. Бывший работник спецслужб, но однажды давший по морде популярному политику, когда увидел, что тот избивает девушку. После этого его карьера пошла на спад. Он работает частным детективом, много пьёт, жена ему изменяет с лучшим другом-напарником, а дочь грязно ругается, причём часто в сторону отца. Однажды плохим утром он получает новое задание - его просят быть телохранителем одной стриптизёрши (обращаю внимание на маленькую роль у Холли Берри). После этого погибает его лучший друг, а затем и сама подзащитная. Ему приходится объединить усилия с бывшим американским футболистом, попавшимся на допинге, возлюбленным стриптизёрши Джимми Диксом (Дэймон Уайанс). В процессе расследования они докапываются до грязных игр на тотализаторе, из-за которых гибнет множество людей.

Уже начало картины, поставленной общеизвестным Тони Скоттом, наводит на мысли, что фильм будет просто отличный. Самоубийство спортсмена прямо на поле - это надо видеть. Такой накал страстей в одной сцене, что аж мурашки бегут по спине. Дальше - больше. Но это лучше Вам увидеть самим, если Вы являетесь любителем остросюжетного детектива вприкуску с боевиком, то получите огромное удовольствие от просмотра 'Последнего бойскаута'. Там всё это есть, а также есть хороший юмор, а также великолепно слившейся тандем. Дуэт Уиллис-Уайанс мне гораздо больше понравился, чем дуэт Уиллис-Сэмюел Л. Джексон в 'Крепком орешке-3'.

Я пересматривал фильм уже несколько раз и каждый раз получал удовольствие от просмотра, чего и Вам желаю.

9 из 10