Продолжая знакомство с творчеством Брюса Уиллиас, наткнулся на данную картину. При ее просмотре я вспомнил восторженные отзывы моего брата по поводу этого фильма, и я к ним присоединился.

Джо (Брюс Уиллис) был когда элитным телохранителем и охранял очень крупных шишек в мире политики, пока однажды не решил встать на сторону справедливости и потерял работу. Совсем незнакомого Джо Джимми Дикса (Дэймон Уайанс) постигла та же участь, только в мире спорта. Эти два изгоя общества по стечению обстоятельств оказываются в одной упряжке, и им предстоит доказать, что общество зря списало их со счетов. 

Один из самых достойных представителей  зубодробительных боевиков девяностых, при просмотре которого просто наслаждаешься количеством экшн-сцен, погонь, драк, перестрелок,  крутых диалогов и невероятной брутальностью харизмы Брюса Уиллиса. Мне кажется, у него на лице написано, что он прирожденный герой боевиков и крутой парень, который не против надрать кому-нибудь задницу. Дерьмо. В этой картине есть все для классного боевика. Мне редко хочется пересматривать фильмы, но этот фильм однозначно заслуживает не разового просмотра.

- Еще раз меня ударишь, я тебя убью!
- … 
- Я же ведь предупреждал!

Жаль, но случаи, показанные в данном фильме, существуют в реальной жизни, и их не мало. Когда люди, действительно профессиональные и выдающиеся в своем деле, в силу рода разных обстоятельств перестают заниматься этим делом.  

1991 год. Сложно представить причину, по которой я не видел этот фильм, хотя некоторые кадры я все же припоминаю, но из очень далекого детства. И если бы я даже посмотрел «Последний бойскаут» в более раннем возрасте, возможно, я не понял всего того, что мне в настоящее время показалось захватывающим и запоминающимся. 

Поклонникам Брюса Уиллиса и действительно крутых хороших боевиков рекомендуется однозначно.

8 из 10