Лучшим фильмом великолепного мастера, на днях зачем-то покончившего жизнь самоубийством, я считаю именно этот эталонный комедийный боевик. Содружество с мастером подобных боевиков - сценаристом Шейном Блеком (чего стоит трилогия 'Смертельное оружие') и суперзвездой Брюсом Уиллисом, а также очень талантливым, но нестабильным комиком старшим Уайамсом превратило этот фильм в шедевр, давно разобранный на цитаты. 

Грубоватые шутки про толстую маму и 'Ты один? Нет со мной венский хор мальчиков' в незабвенном одноголосном переводе сохраняет неповторимую атмосферу боевиков конца 80-х. Отличный кастинг актеров, среди которых  многие звезды профессионального футбола и даже карате-фитнес-икона 90-х Билли Бленкс, начало славного пути Холли Берри, Дениэл Харрис и Энди Грифина может считаться образцово-показательным, как и во всех фильмах Тони Скотта, начиная с легендарной 'Настоящей любви'. Это часть его неповторимого стиля.

Вторая часть этого стиля - главный герой с его трагичным прошлым, но твердым характером и специфичным кодексом чести. Здесь это лучший 'крепкий орешек' всех времен и народов Брюс Уиллис.

Ну и потрясающая экшн-динамика, когда просто забываешь о существовании попкорна и туалета - еще одна мастерская составляющая фильмов этого легендарного режиссера.

Вообще, сейчас многие пишут, что он был всегда в тени великого брата Риддли, обласканного киноакадемией. Возможно. Но по работе с актерами, дару зажигать звезды, а также старой уолтерохилловской школе боевика 80-х и неповторимыми диалогами, а также умению составить идеальный ансамбль из множества разностильных актеров этому брату просто не было равных. Ричард Доннер, Майкл Бей и Саймон Уест - сейчас, лучшие корифеи такого кино, многому научились у Тони. И у брата Риддли были откровенные провалы и поиски, а экшны Тони Скотта всегда оставляли цельное впечатление. 

Что до сих пор мне не понятно - так это почему у этого фильма так и не сняли продолжение?

Вечная память тебе, Тони Скотт. Очень жаль, что ты больше не порадуешь нас своими фильмами...