- Почему-то мне кажется, нас нарочно пугают, чтобы мы отказались от своих миллионов.

В плане ужаса фильм оказался просто поразительным. Он на все 100% показывает, что призраки и дома с ними на самом деле не так страшны, как люди с желанием стать богаче, которые готовы на все ради денег, и которые отлично умеют 'ломать комедию' при других. При этом, ужас от того, как жадность портит людей, ничуть не заменяет ужас от того места, где они оказались: опасный дом с жутким прошлым, в котором никому не хотелось бы оказаться. Поэтому посмотреть было интересно как на призраков и их деяния, так и на то, чем закончится ночь для 'незваных гостей'.

Конечно, во многом фильм не идеален. Например, я лично не оценила, что герои разделились очень четко на плохих и хороших, при этом плохие погибали в любом случае, а хорошие чудом спасались - просто и банально. Но сам подбор актеров мне запомнился: уж миллионера Прайса точно никак было не спутать с другими! Ну и, разумеется, я не оценила то, что под конец весь ужас превращается в какую-то фантастику, которая ничуть не страшна - уж лучше бы восстали зомби или что-нибудь в этом духе...

Но акцент именно на том, что страшен не дом, а жадные люди, которые готовы на все ради денег, просто спас этот фильм, поэтому лично мне его смотреть было интересно от начала до самого конца! 