Все еще в поиске интересных и хороших фильмов ужасов. В очередной раз доверился выбору не современных картин, вышедших на рубеже последних 10-и – 15- и лет (( кажется, что все успешные, отличные и качественные работы я уже посмотрел), а еще позже углубившись в 1990 – ые годы. Выбор был не простым, приходило множество идей пересмотреть все части “Техасской резни бензопилой ”, “Кошмара на улице Вязов”, посмотреть пропущенные продолжения “Хэллуина” и очень много других примеров. В итоге, после долгих размышлений, на глаза попался ужастик 1999 года под названием “Дом ночных призраков”. Пусть фильм не показал себя очень ярко по кассовым сборам или оценкам критиков,  фильм Уильяма Мэлоуна все же может удивить несколькими деталями, например, поддержкой Роберта Земекиса и  хорошим актерским составом.

1 миллион долларов тому, кто продержится в доме, где раньше была основана психиатрическая лечебница – под таким сообщением миллионер, создавший свое имя и бизнес благодаря сети парков аттракционов, Стивен Прайс, отправляет своим знакомым под предлогом празднования дня рождения своей жены Эвелин. В итоге, в дом приезжают совершенно незнакомые ни мужу, ни жене, люди, но участвовать в щедрой игре Прайса соглашаются ( у них нет, в принципе, и выбора – двери автоматически закрываются, оставляя героев запертыми). Игра началась!

Для режиссера Уильяма Мэлоуна был своеобразным дебютом – очень много лет он работал на ТВ, приложив руку  к таким известным проектам как “Кошмары Фредди”, “Байки из склепа” и “Полицейские под прикрытием”.  Тогда, “Дом ночных призраков” мог бы стать спасительной соломинкой для Уильяма, помочь закрепится в основной обойме кинобизнеса. Таковым он не стал, однако фильм удалось снять очень хорошо, качественно и интересно. В своем творении Мэлоун пытается не только удивить зрителя, но и придать определенную атмосферу, напугать нас, что не плохо удается, если вообразить что пришлось пережить героям, подобным крысам в мышеловке. Сценарий Дика Биби и Робба Уайта можно назвать оригинальным, потому что тогда, в отличие от сегодняшнего времени, такой прием был в новинку. Хорошая, интересная задумка, включающую в себя уже тогда немного шаблонную историю о “плохом” доме с нечистью все же не плохо развивается, постепенно превращаясь в какое – то подобие триллера ( Прайс зачем-то притащил в дом несколько пистолетов, при том, что он и Эвелин прекрасно понимают зачем они здесь), так что иногда сценарий балансирует между ужастиком ( ближе к концу окончательно переходит в данную фазу) и триллеров ( время от времени и он дает о себе знать). Постарались сценаристы и над обликом героев, сделав их не сколько левыми смертными, прибывшими в поисках денег, сколько единым целым. Хороший сценарий, но не без минусов ( особенно запомнился момент в комнате, залитой кровью, а один из героев спрашивает: “Она жива” ). За операторскую работу отвечает  Рик Бота ( будущий режиссер трех  худших фильмов из серии “Восставшего из ада”. С камерой Бота справляется куда лучше, чем с режиссурой – картинке всегда присущи более темные оттенки для поддержания нужной атмосферы, все снято аккуратно, без каких либо ляпов, прямиком бросающихся в глаза. За музыку отвечает композитор  Дон Дэвис. Он, как и многие музыканты – экспериментаторы, помимо собственного саундтрека, добавляют и разные хиты – одной из главных тем “Дома ночных призраков” стал хит Мэрлина Менсена “Sweet dreams”, отлично вписывающийся в атмосферу ленты ( стоит заметить, что трек стал очень популярен, как в исполнении Менсена, так и в каверах, очень часто используется во многих фильмах, сериалах).

Ну и пару слов об актерском составе – он шикарен. Отлично показали себя и Фамке Янссен в роли Эвелин, и Питер Галлахер, и  Бриджит Уилсон, бегающая как ненормальная со своей камерой, и Эли Лартер, и Крис Кэттэн с истерическим настроем, но не в обиду будет им сказано, на голову, а то и на две, опережает всех неподражаемый  Джеффри Раш, чей герой обладает не только эгоизмом и доверием в одном лице, но и стреляет очень классными шутками в самые неожиданные моменты ( скорее всего это и создает харизму Стивена Прайса). Прайс, в исполнении Раша, чувствуется действительно живым, интересными персонажем, он чуть ли не с первых минут завоевывает симпатию, множественные переживания до самого конца. Очень хороший актерский состав, делающий все возможное для усиления атмосферы своей игрой. Молодцы!

 Итого:

“Дом ночных призраков” – это хорошее кино для своего времени, но которое вряд ли воспримут серьезно сейчас. У фильма Уильяма Мэлоуна на руках сразу несколько козырей в виде его самого ( хорошая постановка), удачного сценария, операторской работы, музыки, конечно же актерской игры  - все это хорошо взаимодействует друг с другом, получая годный ля просмотра ужастик/ триллер. Рекомендую к просмотру фанатам хороших, скромных ужастиков ( по бюджету правда не скажешь), фанам актерского состава ( Особенно ярым любителям Джеффри Раша – Вы точно не уйдете неудовлетворенными), а остальным по собственному желанию. Можно еще немного дополнить, что “Дом ночных призраков” – это еще одно очко в пользу прошлого, доказывающее, что не смотря на десяток хороших современных работ, найдется два – три десятка работ прошлых лет.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!