Всегда любил фильмы, в которых главную роль и второстепенную играет в основном молодежь. Факультет - это фильм, в первую очередь, повествующий о пришельцах, которые хотят захватить людей. На главном плане стоит факультет и его бесшабашные ученики. Многие герои фильма ведут себя вызывающе: употребляют алкоголь и наркотики. Но в один прекрасный день всё изменится, поскольку один из преподавателей колледжа к сожалению сменит своё обличье. 

Впервые, когда я посмотрел этот фильм, мне было лет 12. Я был просто ошарашен и полностью погружен в просмотр. Что самое интересное, хоть фильм и о пришельцах и всей подобной лабуде, что в принципе не в моём вкусе, тем не менее картина, сделанная Робертом Родригесом заставляет проникнуться историей и вникнуть в суть происходящего. Привлекло мое внимание именно хорошая игра актеров, которые очень продемонстрировали свои навыки в этом кино. Больше всех мне понравился персонаж Элайджа Вуда. Своей скромностью и более сдержанным характером именно он смог противостоять злу и спасти свою страну. Так же надо отметить, что фильм хорош работой редакторов (монтаж фильма), которые сумели отобрать действительно такие моменты, которые и делают фильм динамичным не только на развитие сюжета, но и игры актеров. Картина заслуживает внимания для людей любящих ужастики, интриги и интерес повествования.