'Факультет' — один из моих самых любимых фильмов о пришельцах. И самый любимый фильм Родригеса. 

Сценарий Кевина Уильямсона практически идеален. На рубеже столетий он написал сценарии к самому остроумному фильму в жанре слэшер – 'Крику' Уэса Крейвена, и к самому архетипичному фильму о враждебных инопланетянах – 'Факультету'. 'Крик' — ладно, Бог с ним, фильмы в жанре слэшер изначально были про подростков и ориентированы на подростков. Однако герои фантастических фильмов и романов долгое время были взрослыми людьми, по-взрослому решали взрослые вопросы и по-взрослому умирали. И это притом, что жанр, сам по себе, не был 'взрослым', и самой благодарной его аудиторией являлись и продолжают являться либо подростки, либо взрослые, лелеющие в себе детскость. Вспомним классическое 'Вторжение похитителей тел', – параноидальный сюжет фильма является базой, первоосновой 'Факультета'. Но в 'Факультете', в отличие от 'Вторжения', наблюдается триединство: молодой и достаточно низовой жанр – молодая аудитория – молодые герои. 

Завоевание мира пришельцы начинают с обычного американского колледжа. Они легко вселяются в учителей. Потом – в социально-адаптированных учеников. Происходит бархатная инопланетная революция. Люди, которые уверенно и комфортно чувствуют себя в обществе, которые морально устойчивы и доверяют другим людям (потому что без этого было бы затруднено их существование), становятся жертвами инопланетного вторжения. 

Молодые герои фильма, которые побеждают инопланетян, – одиночки, которые не доверяют никому. 

Они отличаются друг от друга. 

Дилайла – расчетливая стерва, редактор школьной газеты. Она всегда в центре внимания, но она одиночка. 

Когда Стэн Росадо, герой Шона Хэтоси, принимает решение снять с себя полномочия капитана футбольной команды и взяться за учебу, он тоже становится одиночкой. Его бросает Дилайла, потому что гулять с обычным учеником не статусно, и его не понимают другие люди. Это обстоятельство помогает ему какое-то время продержаться и не впитать в себя инопланетную заразу, но потом его внутренняя потребность 'быть полезным обществу' сыграет с ним злую шутку.

Персонаж Элайджи Вуда – хоббит. Если бы таинственная сила выкинула Фродо из Средиземья на Землю, он был бы объектом насмешек и издевательств. Что касается его социального статуса, – он антипод Дилайлы. Но, главное, он такой же одиночка, как и она. И, главное, снова спасает мир.

Классическим одиночкой является и персонаж Клеи Дювалл. Угрюмая любительница научной фантастики, которую все принимают за лесбиянку.

Фильм Родригеса по своей сути антисоциален и заигрывает с изгоями. Самый умный герой фильма, сделавший неоценимый вклад в победу над пришельцами, барыжит самопальными наркотиками. При этом не употребляет сам, – умный парень! 

Выстраивая сюжет подобным образом, потакая одновременно зрительской аудитории и вкусам режиссера (Родригес является проповедником индивидуализма – отсюда и выбор тем: битники и рокенрольщики; типичный герой вестерна – одинокий странник; сверхъестественная семья шпионов; Джордж Клуни вне закона; герои нуара – вечные аутсайдеры), Кевин Уильямсон готовит финальный твист, который сейчас уже стал классическим. Так же, как и в 'Крике', ставится знак равенства между жертвой и убийцей. Маньяком, который преследует школьников в 'Крике', оказываются те же самые школьники. В 'Факультете' самым инопланетным генералом (инопланетной маткой) является школьник-изгой, у которого наивысшая сопротивляемость к инопланетному вторжению. Этот приём Уильямсона, кстати, неплохо прочувствовал и спародировал Чарльз Кауфман в 'Адаптации'.