Факультет - отличный фильм от великолепного Роберта Родригеса. Фильм бодр, приятен и хорош во всех своих аспектах. А именно фильм прекрасен как комедия, фильм о подростковой жизни и, конечно же, как фильм ужасов об инопланетянах.

В картине есть всё, что нужно для счастья зрителя. Прекрасный юмор, сатира и стёб в изобилии для смеха. Интересные персонажи и их житьё, что заставляет переживать за главных героев до главного действа и не заскучать до него. Ну, и конечно, прекрасный сюжет и спецэффекты, что вносит первоклассный экшн и драйв фильм.

Все постарались на славу. Сюжет, съёмка, картинка - всё отлично. Актёрская работа изумительна, ведь так посчастливилось, что в фильме встретились несколько будущих звёзд первой величины.

В конечном счёте мы имеем отличный, интересный и многогранный фильм.

8 из 10