'Факультет' - интересный молодёжный триллер с симпатичными главными героями и их незамысловатыми отношениями между собой. Конечно, по ходу сюжета все герои меняются, осознают новые для себя вещи, и в итоге все остаются живы, здоровы и счастливы.

Этот фильм смотреть интересно, потому что он не напрягает и особо не пугает, а больше забавляет даже. Забавляют диалоги, сама манера общения между подростками, их поведение. Но в то же время в этих молодых ребятах есть отвага и мужество.

Очень удачно подобран актёрский состав; на месте привычных любимых героев уже не представить других актёров. Тут и на заре своей карьеры Элайджа Вуд, Джордж Хартнет; и уже известные, полюбившиеся Сальма Хайек, Роберт Патрик, Фамке Янссен. Все актёры хорошо гармонируют друг с дургом. Учителя, прекратившиеся в монстров, довольно реалистично изобразили все 'внутренние' изменения, произошедшие с ними. Их чуть замедленные движения, нарочито доброжелательный тон и высокомерный взгляд завораживают. 

А ученики, поначалу растерявшиеся, не верящие в 'сказку' Кейси об инопланетянах, до того момента, как на них не нападает учитель биологии, - быстро сгруппировались и сориентировались, что и как делать, чтобы остаться в живых и выявить среди себя 'заражённых'. 

Мне нравится эта забавная, уже с не слишком страшным чудищем для современного кино, интригующая история с отважным Элайджой Вудом, который спасает город, красавчиком Джорджем Хартнетом, заигрывающим с застенчивой учительницей... Можно много говорить об этом фильме. Но я просто скажу:

10 из 10