Как и любой американский колледж он взращивает диаметрально разных людей: первых красавиц, торговцев наркотиками, лучших спортсменов и неудачников-заучек. Все эти персонажи типичной школы теперь объединятся в борьбе с тем, чего они и не предполагали. Колледж атакован инопланетными паразитами, которые полностью поглощают людей, существуя лишь благодаря их телесной оболочке.

По сути, 'Факультет' - это пародия над всеми молодёжными фильмами ужасов, но снятый по-своему Робертом Родригезом. Режиссура и сценарий сделаны выше всяких похвал. Картина захватывает с первого кадра и держит в напряжении до последних титров. Молодые актёры, сыгравшие основные роли в фильме справились со своей задачей, а некоторые заявили о себе как о будущих суперзвёздах.

Фильмов о безжалостных пришельцах, желающих поработить нашу планету много, и много из них поистине хороших фильмов, но вот 'Факультет' он один такой, ставший классикой молодёжного кино.

Постоянно нарастающий саспенс, да ещё и действительно страшные сцены в картине - это просто росчерк гения на полотне. Лично я отношу 'Факультет' в ранг культовых картин, поэтому оценка:

10 из 10