Прекрасный фильм – исследование жизни карточных игроков. Играющие актеры (а актерский состав в фильме просто фантастический) вживаются в роли на 100% и даже на 1000%. Но особенно из всех актеров хотелось бы выделить троих: это Эдвард Нортон, Мэтт Деймен и Джон Малкович.

На прекрасном драматическом актере Джоне Малковиче лежит необычный груз. Он играет главного противника персонажа Мэтта Деймена – русского мафиози Тедди КГБ. Его персонаж одетый в советский спортивный костюм временами страшен, но большую часть экранного времени забавен. Что же касается двух вечных соперников за роли в 90-х Эдварда Нортона и Мэтта Деймена, то они просто великолепны. 

Правда если честно, то Эдвард Нортон переигрывает всех в этом фильме, уж больно сложен и противоречив его герой.