Два карточных шулера - Майк (который Мэтт Дэймон) и Червь (он же Эдвард Нортон). Они друзья с давних времен. У Майка судьба сложилась лучше: он учится на юриста, у него есть любимая девушка и жилье. Червь же, легкомысленная оторва, пакостник такой-сякой, сидит в тюрьме - совершенствует свое мастерство. И вот после жуткого поражения Майк бросает карточные игры. Устраивается на работу. Но тут выходит из тюрьмы Червь, который до своей отсидки успел нарваться на крупную сумму. Теперь  'добрый' русский мафиози в спортивных штанах, с ужасной бородой и постоянно жрущий печенюшки (Джон Малкович), тот самый, который вдребезги разбил Майка за игральным столом, требует свои деньжата обратно. Майк естественно спешит помочь старому другу. В итоге все дерьмо приходится расхлебывать ему самому.

Фильм не блещет всякими современными спецэффектами - эти фишки ему попросту не нужны. Его следует просто смотреть и наслаждаться актерской игрой: Дэймон, Нортон, Малкович - хороши! 

Малкович, жующий печенье, лично у меня вообще вызвал приступ лютой ярости: хотелось оказаться в фильме и измордовать его засранского персонажа. 

Дэймон - честный шулер - он хочет играть без обмана и трюков. Он умеет читать по лицам игроков все, что ему нужно, и при этом отлично скрывает свое положение. 

Героя же Нортона надо было удавить еще в самом начале. :) Правда без него фильма бы не получилось, потому как все его подставы двигают сюжет и заставляют Дэймона действовать. Впрочем, Червь для меня вполне однозначен - этакий талантливый неудачник, который просто притягивает неприятности, никого не слушает и не умеет жать на тормоза. Тип веселый, но ненадежный. 

Но больше всего запал в душу судья-наставник Майка - его история о том, как потенциальный раввин вопреки желанию родителей стал судьей.

Сюжет хоть и не отличается особой оригинальностью, зато о жизни. Реальные проблемы и их вполне реальное решение. Отличный фильм. Его стоит увидеть.