Один из моих любимых фильмов. Красивая, трогательная и не банальная  история любви. 

Арлетт сирота, ее мать давно умерла, а отца она никогда не знала. Она живёт простой жизнью, проводя дни, работая официанткой в придорожной закусочной для дальнобойщиков, а вечера с подругой. И все так бы и продолжалось, но однажды в закусочную приехал таинственный незнакомец, который полностью перевернул жизнь Арлетт.

Своего рода сказка о золушке, только золушка уже не молода и не отличается стройностью и красотой. Но все же она прекрасна, она жизнерадостна и необычна. У нее большое сердце и она не боится быть собой.

Добрый фильм, который согреет вас в холодный вечер.


10 из 10