По сюжету программист Джими создает интеллектуальную игру 'Нирвана'. Когда работа была уже почти закончена, в его компьютер проникает вирус, который повредил его новую программу. В результате главный компьютерный персонаж Соло уже не подчиняется командам пользователя. Теперь остается только стереть свои наработки. Как оказалось, сделать это не так просто...

Каждый человек по-своему представляет себе мир недалекого будущего. Для одних это сплошные стихийные бедствия, для других - усовершенствование новых технологий и возможность улучшения жизни населения... Вариантов может быть очень много. А в данной картине действие происходит в эпоху развития информационных технологий, и разработка компьютерных программ дошла до того, что появилась возможность у игрока напрямую вести беседу с компьютерными персонажами. Причем пока главные персонажи фильма искали способы удаления игры, сами виртуальные герои в это время жили своей жизнью: ходили, говорили, стреляли, погибали и вновь возрождались. Здесь можно отметить великолепную идею сценаристов о мире будущего, а также идеально проработанные для того времени компьютерные спецэффекты и неплохое музыкальное сопровождение. 

В то же время сценаристы несколько перестарались. Возможно, многим любителям фантастики фильм покажется довольно занудным, так как главные герои в основном ходят туда-сюда и очень много болтают. Но и философии здесь достаточно, так что многие диалоги довольно интересные и увлекательные. В принципе, если не относиться к данной ленте серьезно, то можно пересмотреть ее не раз и получить немало удовольствия. Самое главное: не ждать в фильме боевых сцен, которых, собственно говоря, почти нет. Но актерская игра, в самом деле, достойна значительного внимания. Особенно мне понравился герой с механическими глазами по прозвищу 'Джойстик', бывший хакер, в исполнении Серджо Рубини. Впечатлил и такой разноплановый актер, как Кристофер Ламберт, в роли создателя игры. Хотя это и не самая лучшая его роль, все же из интереса к его фильмографии данную картину вполне можно посмотреть.

В общем, 'Нирвана' - весьма хорошая работа итальянского режиссера Габриэле Сальватореса. Любителям киберпанков - добро пожаловать к просмотру!

8 из 10