« - Россия теперь страна больших возможностей. 
   - Неужели у каждого в гараже теперь стоит «Ферари»? ( с ) 

После шести лет молчания и уже фактически при другой эпохе, когда Холодная война канула в прошлое и тема Западного и Коммунистического противостояния была уже не актуальна – легендарная франшиза возродилась! На свет после многих лет появилась новая «Бондовская» картина. Это был, ставший семнадцатым по счёту, супербоевик - «Золотой Глаз». Который так же вернул киностудии – производители «Бондианы» - «Юнайтед Артистес» и «Метро – Голдуин – Майер» в «большую игру» на голливудской монополии. Долгое время не снимавшие столь масштабных кинокартин, некогда крупнейшие игроки кино – рынка, в складчину собрали, так сказать поскребя по сусекам довольно солидный для большого блокбастера бюджет – почти 60 миллионов $. Этих денег хватило на то, что бы привлечь к постановке известных исполнителей, собрать первоклассную съёмочную группу и профессиональных постановщиков трюковых сцен, а так же ставшей уже неотъемлемой частью голливудского, развлекательного кино – компьютерной графики. Режиссёром фильма был назначен на тот момент неизвестный постановщик Мартин Кэмпбелл, который блистательно совершил «перезагрузку» культового кино – сериала, на котором выросло не одно поколение зрителей! 

Сценарием к новому «Бонду» занимались Брюс Ферштейн и Майкл Франс. Поскольку не было литературного первоисточника, так как шпионские романы Яна Флэминга были уже давно все экранизированы. Авторам сценария пришлось с нуля придумывать полностью оригинальный сюжет. Они сочинили увлекательную, наполненную отборным экшеном с автомобильными и самолётно – вертолётными трюками, взрывами и перестрелками, зрелищными погонями и превосходной, развлекающей драматургией сюжет. В котором постарались собрать все ранее фигурировавшие в «Бондиане» штампы. От «злых» русских и их первоклассных хакерах, компьютерных технологий секретного космического вооружения – о котором в современности можно лишь мечтать, непобедимом секретном агенте – в лёгкую уходящим от погони и способного выкрутится из любой безвыходной ситуации, красивых и опасных девушек и до террористической угрозы мирового масштаба! Но в этом не было тупого подражания прежним работам своих коллег, а только дань уважения и некое ироничное подмигивание богатому литературному наследию Яна Флэминга. Которому, можно сказать с уверенностью – новая глава о приключениях британского агента, непременно бы пришлась по вкусу! 

Сюжет повествует о том, как опасная преступная группировка, имеющая большие связи и средства, развернувшаяся на постсоветском пространстве – замышляет масштабную террористическую операцию. О которой поручается всё выяснить знаменитому спец – агенту из «МИ – 6», который незамедлительно командируется начальством в Россию. Пока известно лишь то, что на презентации новейшего боевого вертолёта, разработанного неким союзом европейских государств, что проводится во Франции – неизвестными военными наёмниками или диверсантами, этот самый вертолёт был угнан во время демонстрации перед мировыми СМИ. Следы его приводят в Россию, где в Сибирском краю, на якобы давно заброшенной метеорологической станции – совсем недавно произошла авария. Джеймсу Бонду известно, что там находилась законспирированная база, на которой располагалось оборудование по контролю за космическим боевым спутником, обладающим оружием огромной силой поражения электро – коммуникаций, называющийся «Золотой Глаз». Запустить которую у России по сведениям «МИ – 6» нет средств. Во время аварии на станции выжила программистка Наталья, которую пытаются ликвидировать коррумпированные военные родной страны, которые по её словам и причастны к уничтожению «Северной» - её места службы. Прибыв в культурную столицу России – Санкт – Петербург, Джеймс Бонд понимает, что за творящим беспредел генералом Урумовым стоит кто то более влиятельный. И им оказывается некий «Янус» - встречу с которым 007 хочет организовать, дабы понять конечную цель этой масштабной, многоступенчатой операции… 

Собран прекрасный актёрский ансамбль, состоящий из актёров являющих собой интернационал: Изабелла Скорупко ( Наталья ), Шон Бин ( Алек – бывший агент 006 ), Готфрид Йон ( генерал Урумов ), Чеки Карио ( министр обороны РФ Мишкин ), Джуди Денч ( М ), Фамке Янсен ( Ксения Онатопп ), Робби Колтрейн ( бывший «гебэшник» Жуковский ), Джо Дон Бейкер ( Агент ЦРУ Джек ) и старый – добрый Десмонд Левеллин ( Кью ), а так же новая исполнительница роли мисс Манипенни, с весьма говорящей фамилией – Саманта Бонд. Яркий образ у Алана Камминга ( хакер и программист Борис Грищенко ). Главная роль – суперагента Джеймса Бонда была доверена молодому Пирсу Броснану, до этого уже весьма активно снимавшемуся и достаточно известному ещё с середины 80 – ых и имевшему в карьере несколько заметных хитов – к примеру фантастический триллер «Газонокосильщик» или детектив «Ночной Дозор». Но, конечно же, роль агента 007 – превратила этого красавца – брюнета в суперзвезду мирового уровня, открыв дорогу к более масштабным голливудским проектам ( например фильм – катастрофа «Пик Данте» ). Новый исполнитель Джеймса Бонда настолько понравился всем зрителям и в особенности зрительницам, что продержался на своём посту целых 7 лет. До тех самых пор, пока «Бондианы» вновь не замолчала в ожидании очередной «перезагрузки». 

А лично для меня, «Золотой Глаз» - является открытием «Бондианы», поскольку моё детство пришлось на начало 90-ых, и самым первым фильмом о Бонде, что я посмотрел был именно супербоевик Мартина Кэмпбелла. Поэтому образ Джеймса Бонда – агента 007, у меня прочно ассоциируется с Пирсом Броснаном. Которого при всём уважении к его предшественникам: Шону Коннери, Джорджу Лэзенби и Роджеру Муру – а так же и его приемнику в лице Даниэла Крэйга – я считаю самым лучшим исполнителям роли агента Её величества. Как и сам фильм – который для меня стоит особняком среди прочих – разной степени успешности картин «Бондианы»… 

Оператор картины Фил Пеё – смог снять поражающие воображения сцены крутого экшена. Прыжок Бонда с тросом совершённый на водной электростанции в самом прологе картины, или же его способ догнать самолёт во время падения вслед за ним на мотоцикле. Чего стоят хотя бы кадры легендарной автомобильной погони по Питерским улицам, когда агент 007 преследует чёрную «Волгу» с генералом Урумовым - на танке, давя гусеницами, пытающиеся ему помешать ментовские «Жигули» и военные «Уазики»! А сцена финальной драки Бонда и его бывшего приятеля, которая разворачивается на гигантской, двигающейся антенне – с помощью которой террористы намереваются навести боевой спутник русских на Англию!? Это же настоящий мастер класс, не только по постановке и съёмке сложного экшена, а так же мастерская компиляция реальных и «нарисованных» компьютером эпизодов! Саундтрек был составлен из композиций Боно, Эдж, а композитором фильма был Эрик Серра. Специально написанная для титров в прологе песня «Golden Eye» исполняется самой Тиной Тёрнер… Старания авторов были вознаграждены высокими оценками критиков и зрителей, а так же 360 – тью миллионами $ - которые лента заработала в мировом прокате.