Бондиана - это уже проверенный временем тандем, марка, которую узнают во всём мире. Разве вы найдёте сейчас на планете человека, который не слышал бы знаменитую фразу, произнесённую самым непередаваемым тоном и с такой игристой интонацией: 'Меня зовут Бонд. Джеймс Бонд.' Безусловно, экранизация романа Яна Флеминга уже стала культовой и вошла в сокровищницу мирового кинематографа. Но это не значит, что агент английской разведки закончит свою жизнь на большом экране.

 Современный кинематограф крайне сложно представить без Джеймса Бонда. 'Золотой глаз' - это первый фильм, в котором Пирс Броснан выступает в роли агента 007. И надо сказать, что он достойно справился с поставленной перед ним задачей. Мы видим классического Бонда. Бескомпромисного, уверенного, находчивого и невероятного везучего. История, рассказанная в фильме, тесно переплетается с СССР. Вообще в Бондиане Россия была довольно излюбленной страной. Она часто мелькала в фильмах. Итак, много истории, много политики и интриг, слегка предсказуемый сюжет, но несмотря на это, фильм получился качественным. С этим не поспоришь.

 Для 1995 года спецэффекты великолепны. Хотя сейчас, для уже привыкшего к новым технологиям зрителя, видна несовершенность многих кадров. Но в конце XX века - это смотрелось крайне выигрышно. Конечно, многие трюка Бонда слишком нереальны, но это развлекательное кино. Так что есть смысл просто наслаждаться качественной и красивой картинкой, тем более, что трюки завораживают.

 Как я уже говорила, Пирс Броснан идеально вписался в образ Джеймса Бонда. Этакий супермен без супер силы. С одной сторны - обычный человек, как все мы. Но с другой - человек, обладающий гораздо большей информацией о мире, рискованный, бесстрашный, с великолепной физической подготовкой и острым, проницательным умом. Настоящий герой. Ярок, колоритен и харизматичен Шон Бин. Да он, впрочем, всегда такой. Хотя линия его персонажа предсказуема. Но для меня сам Бин перечёркивает все огрехи. Ну и как же без женщин, тем более Бонду. Одна - опасная, страстная, жестокая, сумасшедшая красотка в исполнении Фамке Янссен. Другая милая, женственная, уверенная в себе, гораздо более положительная настоящая русская девушка в исполнении Изабеллы Скорупко. Надо сказать, что она похожа на русскую, только немного серовата. Надо было добавить в образ героини чуть больше красок. Они обе великолепны.

 'Золотой глаз' - гораздо более осовремененный, модернизированный фильм о Бонде, чем предыдущие. Но в нём по-прежнему присутствует лоск и элегантность, присущая только этому агенту английской разведки. Итак, Пирс Броснан вступил на свой пост. И продержится на нём довольно долго. А 'Золотой глаз' смело можно назвать одним из лучших фильмов Бондианы.

8 из 10