Действие фильма о Джэймсе Бонде переносится в СССР/Россию - это уже интересно и завлекает зрителя, а тем более в то время, в 90-ые годы, когда на тот момент 'Золотой глаз' был фильмом из разряда 'наши дни'.

      Конечно Бонд в исполнении Дэниэла Крэйга и Пирса Броснана - немного разные вещи - не говорю, что один на голову превосходит другого, но восприятие и атмосфера различны, и признаюсь, лично на мой вкус - чисто по внешним данным Броснан больше ассоциируется с личностью английского разведчика Бонда. Хотя каждого из актёров, сыгравших эту роль можно приписать к той, или иной эпохе, Броснан - 80 - 90 - ые, ну а Крэйг где - то 2000-ые, сколько бы людей восприняли Крэйга в этой роли, снявшись он в ней лет 40 назад? По стандартам многих зрителей Джэймс Бонд - это классическая англо-саксонская внешность, чёткость, лаконичность и эллегантное, запоминающееся лицо.

        Сам же фильм наполнен яркими и чётко выраженными персонажами, дерзкая и пламенная Ксения Онатопп (хотя по логике мне показалось, что подобная фамилия пишется с А и с одной п), стервозный и одержимый программист - гений Борис Грищенко, советско-российский генерал Урумов (с английского можно прочитать и как 'УрЮмов'), Алек Тревелян - бывший друг и соратник Бонда. И ещё одна русская девушка - Наталья Семёнова, с одной стороны - простенько одетая, без яркой косметики девушка - аля 'наша Наташа', но в душе во многом отчаянная и находчивая женщина, аля - 'и коня на скоку остановит и в избу горящую войдёт'.

         О России - в кадре мы увидим множество автомобилей марки 'Волга', 'Москвич' и др. Множество российской (советской) боевой техники, на одном из которых Бонд катается по всему Санкт - Петеребургу и сбивает не одну милицейскую '7 - ку', которые не в состоянии конкурировать со своим же, отечечственным танком, ведь военная промышленность у нас покрепче стоит на ногах, нежели мирная гражданская. Также увидим, как бить по реквизитам советского автомобиля, если он не желает ехать, и естественно бьющий, в данном случае агент ЦРУ непременно носит шапку - ушанку. 

       Узнаем также, что к середине 90 - ых для российских военных, в частности солдат ещё не сшили новой формы, и поэтому им приходится щеголять в красных погонах и форме, цвета степной земли. Также лично мной было замечено, что на российские военные базы, склады 'Вход строго по пропускам', это в кадре я заметил дважды и причём надпись находится уже внутри склада, то есть о том, что я должен был показать пропуск, я узнаю уже после того, как его не предъявил.

         Стоит отдать всё - таки должное, что чрезмерного пафоса в картине нет, также отмечу, что узнаётся пасмурная, дождливая погода Питера. А хотя насчёт пафоса - то, что в фильме с участием русских персонажей украинских и польских фамилий не меньше, чем исконно русских - Онатопп, Грищенко, Жуковский спишем на то, что всё таки их у нас итак немало, хоть и не больше, чем русских. Второе - если в Великобритании они называют своего Премьер - министра Тони (Энтони), а в США Президента - Билл (Уильям) и это у них вполне 'в обиходе' и повседневно, то у нас не называют всё подряд 'Петей', Мишей', имею в виду ракеты, и люди друг к другу Коля, Ваня, Маша не обращаются, в официальной обстановке (последнее претезия больше относится к другим фильмам с Россией).

        Ну а так, в общем и целом фильм хорош, присутствует постоянно интригующая и последовательная сюжетная линия, впечатляющие виды, в том числе и военные атребуты. Погони, перестрелки порой и выглядят 'сказочно', но в целом атмосферу не портят, а даже наоборот. Сюжет не останавливается и не становится нудным, что для приключенческого боевика - триллера было бы почти неприемлимо. Стоит отметиь и шикарный саундтрек в начале фильма в исполнении Тины Тёрнер.

      Ну конечно в начале каждого фильма Бондианы мы на 99,9% знаем, что Джэймс останется жив, а на остальную десятую долю процента придётся его фиктивная смерть, инсценировка - дабы запутать противника, всё равно приключения британского шпиона всегда захватывают и имеют свойство умного, грамотного боевика, что не у всех экшенов имеется в наличии, благодаря чему Бондиана во многом и выделяется среди кучи рядовых боевиков, став классикой кинематографа в своей ипостаси - и эта картина не исключение.

      9 из 10