Частный сыщик Гарри Д’Амур приезжает в Лос-Анджелес по воле своего клиента. Там он знакомится с Доротеей, женой знаменитого иллюзиониста Филиппа Свана, и вместе с ней идет на его выступление, где зрителям обещан новый опасный трюк с падающими мечами. Но что-то идет не так, и во время исполнения номера мечи пронзают тело Свана – в результате он погибает. Доротея нанимает Д’Амура, чтобы он нашел убийц ее мужа. По мере расследования Гарри выясняет, что Сван когда-то, много лет назад, был учеником Никса, лидера секты, члены которой называли себя пуританами. Никс владел секретами левитации, повелевал стихиями огня, земли, воздуха, воды, умел гипнотизировать и подчинять себе разум людей. Был ли он магом или просто иллюзионистом? Секта была, скорее, сатанинской, паства лидера почитала как Бога, называя Пуританином, но Сван убил его. Возможно, смерть Свана – это месть членов секты? Многие из них говорят, что Никс вернется, и могущество его, победившего смерть, как и могущество его последователей, будет безгранично. Ведь смерть – это только иллюзия. Плоть – ловушка. А магия освобождает нас.

Фильм «Повелитель иллюзий» Клайв Баркер снял по собственному одноименному роману, став одновременно еще и автором сценария, и продюсером. Будучи, кроме всего прочего, еще живописцем и фотографом, Баркер виртуозно владеет мастерством создания визуального ужаса на экране, чем успешно пользуется в своих картинах – как в снятых ранее «Восставших из ада» и «Ночном народе», так и в этой, третьей полнометражной работе. Он умеет показать в кадре жуткую притягательность страха, уродства тела и души человеческой, мощь темной силы, черную глубину отчаяния и неумолимую жестокость абсолютного зла, от которого нет спасения, которое невозможно победить. Музыка Саймона Босуэлла лишь усиливает это впечатление, когда зло ощущаешь на уровне звуковых вибраций.

В фильмах и книгах Баркера нет места раю – в них существует лишь ад с его бесконечными мучениями, смертями и болью. Его работы чем-то сродни картинам Иеронима Босха: они так же полны страшных образов и символов, безысходного ужаса и отчаяния.

Лица многих персонажей в фильме похожи на страшные, искаженные, уродливые или даже карикатурные маски. Как будто это не люди, а лишь злые карикатуры на них, далекие от дружеских шаржей. Есть поговорка «Бог шельму метит». Героев «Повелителя иллюзий», похоже, метит сам Сатана, настолько выразительно-отталкивающие образы служителей той самой темной стороны, которая влечет сыщика своими опасными тайнами и мистикой. Что из того, с чем ему пришлось столкнуться есть лишь иллюзия, а что – настоящая магия? И в чем отличие? Как различить, что видят твои глаза? Сложный оптический обман, ловкий фокус или это уже потустороннее, настоящая черная магия? Так тонка бывает разница между божественной силой и умелым трюком. Смерть это или лишь ее иллюзия?

В этом фильме сплелись два жанра – мистический хоррор и классический нуар с обязательными составляющими обеих. С одной стороны, таинственный лидер секты с паранормальными способностями, фанатичные последователи, ужасные смерти и ритуальное возвращение с того света, разверзающаяся под ногами земля, превращающаяся в зыбкое болото и засасывающая принесенных ей в жертву. С другой стороны, частный сыщик с пистолетом, одинокий, уставший и мужественный, роковая красотка, нанимающая его, страсть и секс между ними.

Расследование, которое уводит во все более глубокие дебри от основного направления, поиски свидетелей, которые недоговаривают самого важного и внезапно мучительно умирают. Все как в настоящих детективах.

Кроме всего этого, присутствуют кошмарные сны с кровавыми мальчиками и разнообразные эффектные приспособления для иллюзион-шоу, тайники-ловушки, пронзающие жертву мечами, лазерные проекторы и чудища, порождаемые ими в самых неожиданных местах. Именно эта составляющая служит связующей между двумя жанрами, как тонкая грань между реальной и ирреальной частями сценария. Нуар и хоррор борются между собой как две змеи, сплетающиеся все теснее и поглощающие одна другую в этой борьбе. Мистика и хоррор набирают вес и силу, вытесняя детективное расследование, превращая его в путешествие за грань, путь в кошмар, где в лабиринте тьмы сознание раскалывается, не в силах сопротивляться чужой воле, чужой силе и чужому потустороннему безумию. Чем ближе к финалу, тем меньше места остается реальности – ее место занимает мистика, магия, иллюзия, наваждение, переходя в настоящий апокалипсис, отчаянную битву добра и зла, жизни и смерти в самом конце по всем законам обоих жанров.

Но на поле мистики и ужаса все это тонет в боли, крови, стонах и проклятиях несчастных мучеников, вдруг превращенных из преданных последователей в мелкую разменную монету. Иллюзия их жизни – самая лучшая плата за иллюзию чьей-то смерти, а иначе зачем они все вообще нужны? Жалкое, полубезумное стадо, живущее коллективным разумом за отсутствием собственного. Только стричь их как овец. Да они и сами с удовольствием делают это, дружно обрезающие себе волосы в общем религиозном экстазе, призывая своего пастыря вернуться к ним с того света. Он придет и будет с ними, а они встанут на колени перед ним. Их лица залиты кровью, глаза пусты и безумны, они уже не люди, в них не осталось ничего человеческого. Вся эта секта похожа на стаю бандерлогов из советского мультфильма про «Маугли», замерших перед Каа в страхе и благоговении, кричащих тупо и восторженно: «Он с нами!», стоя коленями на битом стекле и внимая своему божеству, моля его о чуде. Эта сцена, безусловно, одна из самых сильных в фильме. Она вскрывает самую суть любой секты, смысл ее, как способа существования, и уровень манипуляции в ней. Любой там может получить иллюзию цели, силы, счастья, жизни и смерти – нужно всего лишь верить Повелителю. Лучше иметь хотя бы иллюзию, ведь жизнь еще хуже.

- Кто же ты такой?
- Тот, кто хотел стать Богом, а потом передумал!

7 из 10