Фрэнк постоянно искал каких-то новых ощущений. Половой акт кажется скучным, однотонным занятием, сулящим 10-секундный оргазм, а женщины выглядят однообразными, ничем не впечатляющими созданиями. Он ищет яркости в своих чувствах, непрекращающихся наслаждений.

Поиск приводит его к таинственной шкатулке Лемаршана, мастера, изготовившего шкатулку по чертежам Дюка де Лиля – аристократа, практиковавшего черную магию.  По слухам, разносящимся по всему миру лишь отдельными людьми, шкатулка открывает дверь к вечным наслаждениям.

«Восставший из ада» считается классикой фильмов ужасов, открывшей новую волну в этом жанре и неоднократно просматривающейся любителями хоррора на Хэллоуин. Автор одноименного литературного произведения, Клайв Баркер, поставил фильм самостоятельно по собственному сценарию. В целом, фильм недалеко ушел от литературного первоисточника, можно даже сказать, что фильм покадрово воспроизводит события в книге, за исключением нескольких маловажных деталей. 

Фильм превратился во франшизу, насчитывающей девять продолжений, так и не сыскавших славу и даже близко не повторивших успех первого фильма, особенно по части видения самого Баркера вселенной «Восставшего из ада». Так, сенобиты в его фильме несут своеобразную адскую идею. В представлении сенобитов наслаждения можно испытать лишь в муках, во много раз усиленных чувственным восприятием. Их можно вызвать с помощью шкатулки, отказаться от их «услуг» после этого уже невозможно. 

Клайв Баркер написал множество рассказов, но ни один из них не сыскал славы «Восставшего из ада». Садомазохизм здесь превращается в своеобразный экстремальный культ, практически во всех своих литературных произведениях Баркер «переходит черту». Сорвать с живого человека кожу для него – обычное дело. Но надо постараться покритиковать Баркера за невыразительный литературный стиль. Его произведения целостны, пугающие и целиком забирающие читателя в свои миры, где герои – живые люди, со своим характером, взглядами на окружающий мир и уж тем более на вопросы добра и зла.