Николас Спаркс является пожалуй самым известным писателем в жанре романтической мелодрамы. В своих произведениях он затрагивает темы трагической любви, человеческих судеб и романтических отношений. Практически все его романы становились бестселлерами и завоевали огромную популярность во всем мире. Крупные голливудские студии издавна обращаются к его творчеству, а потому и экранизаций долго ждать не приходиться. 11 из 20 его книг были перенесены на большой экран. Перед нами экранизация самого популярного произведения автора. На режиссерский пост был приглашен Ник Кассаветис, представитель известной актерской династии. Он конечно не является выдающимся постановщиком и обладателем заметного авторского стиля, но необходимым опытом обладает. 

Мировой кинематограф представил просто невероятное количество любовных историй в самых разных жанровых направлений. Но эта бессмертная тема будет актуальна всегда. Вот и здесь перед нами вроде бы стандартная мелодрама, но со своим оригинальным построением сюжета. В картине присутствует две сюжетные линии. Одна показывает дом престарелых, где пожилой мужчина читает дневник одной даме, которая страдает деменцией и не помнит события своей жизни. Ну а во второй нам показывают трогательную и трагичную историю любви богатой девушки и парня из обычных рабочих, разворачивающуюся в маленьком провинциальном городке. В те времена браки людей из разных социальных слоев воспринимались очень негативно, но не только возражения родителей мешали их отношениям, но и надвигающаяся Вторая мировая война. Само собой две линии тесно связанны.

Перед нами идеальная картина по выбиванию из зрителей слёз. Это очень сентиментальная история, которая великолепно играет на чувствах и эмоциях впечатлительных зрителей. Однако подобное повествование далеко не всем придется по душе, у некоторых такая драматизация может вызвать отторжение. Однако любители жанра будут в восторге. Лента безупречна в техническом плане. Здесь и красивая визуальная картинка, и необходимое по эмоциональности музыкальное сопровождение. Всё сделано на высшем уровне.

В фильме поднимается разноплановая тематика. Не только тема вечной любви, но и находит своё отражение социальная проблематика, пусть это и не раскрывается в полной мере. Важен и смысловой посыл произведения, хотя я не думаю, что авторы стараются вложить в головы зрителей умные мысли. Это типичное душевное кино, тонко играющее на эмоциях. Отдельного упоминания заслуживает и хорошо переданная атмосфера того времени.

Райан Гослинг и Рэйчел Макадамс создали на удивление гармоничную влюбленную пару. Между ними присутствует так называемая «химия», что безусловно добавляет их игре необходимого драматизма. Во всяком случае их истории и душевным терзаниям веришь, а это показатель хорошей игры. Джина Роулендс и Джеймс Гарнер выглядят не менее достойно и показывают высокий уровень мастерства. 

Дневник памяти это трогательная, душевная и сентиментальная мелодрама. Картина мастерски играет на эмоциях и чувствах зрителей. Это пример очень удачной и точной экранизации. Однако лента вышла слишком слезливой и нарочитой по содержанию. Это качественная романтическая история, но есть куда более достойные произведения, а потому и оценка не самая высокая.

7 из 10