На мой взгляд, это лучшая работа Николаса Спаркса. Прочитав ранее книгу Спаркса, я ни чуточку не огорчилась просмотром фильма.

Начнем с актеров. Рейчел МакАдамс, как всегда, сыграла великолепно, ее эмоции ее боль, ее переживания точно так же как и радость и восторг буквально передаются через экран. Именно в этом фильме я открыла для себя такую замечательную актрису как Рейчел. Безусловно роль сентиментальной девчушки из богатенькой семьи ей удалась. 

Далее Райан Гослинг. Простоватый парень 'из соседней деревни' в буквальном смысле идеально подошел на роль Ноя. С самого начала фильма Ной вызывает улыбку: немного стеснительный, робкий парень который трудится изо дня в день на лесопилке вместе с ему подобными. 

Сюжет фильма не замысловат, прост и понятен каждому. Люди из разных социальных слоев смогли преодолеть этот порог осуждения и непонимания со стороны родителей и остаться вместе. Ну нельзя не пустить слезу посмотрев эту картину, сердце замирает.

8 из 10