Фильм возвысили, подняли до небес и считают шедевром мелодрамы. А я скажу вам, что нет. Пусть на меня теперь начнётся охота озлобленных школьниц, но этот фильм не стоит так боготворить. Безусловно, он отличный, трогательный и проницательный, но преувеличен благодаря отзывам, отсылкам и рекламе. 

История любви, прочитанная пожилым мужчиной из старой записной книжки женщине в доме престарелых. Отбросив назад всю горечь подобных заведений, зрителей погружают в эту самую историю. Отношения парня и девушки из разных слоёв общества, на почве запретной любви и скрытности. Запоминающим картину делают именно эти тайные встречи, злые родители девушки, гордые дочерью, которые стараются доставить ей всё самое лучшие, а простолюдинов не подпускают на пушечный выстрел. Романтическая обстановка, неподражаемый Райан Гослинг, потрясающая Рэйчел МакАдамс, любовь и гармония. Да, для девочек зайдёт на ура, будут пересматривать и всё равно каждый раз заливаться слезами, но для мужчин, со стальными… нервами, это сильная актёрская игра и просто интересная история. Разлука служит основополагающим фактором для продвижения картины вперёд, ведь свиданиями и поцелуями не вывезешь, сначала пару разлучают родители, затем Вторая мировая война. То, что всегда играет большой плюс на мелодраме, беспроигрышный вариант, если парень уходит на фронт, а девушка, терзаемая муками, не находит себе место. Такое везде, фильмы с подобным сюжетом выходят каждый год, даже если гражданка имеет разные темы, предлоги и вообще сюжет, то стоит паре разлучиться, наступает клише. Но смысл всего фильма не в том, что МакАдамс найдёт замену или устанет ждать, начнёт новую жизнь, нет. Здесь у нас любовь, которая развивает небеса, любовь, которой не страшны ни время, ни война, любовь, которую можно попытаться скрыть, но в глубине души она всё равно будет отдавать осколком, метя в самое сердце. 

Выбор девушки определяет её жизнь, поэтому героине придётся самой решать судьбу своей любви. Возвращаясь к первым минутам фильма, в дом престарелых, нам объясняют весь смысл фильма, весь порыв. Из-за такой концовки картина вышла не типичной любовной мелодрамой, но сильной и откровенной историей.