Есть фильмы, которые оставляю глубокий след в душе, фильмы, которые после просмотра не забываешь, фильмы, в которых не игра, а действительность.

Как по мне, так 'Дневник памяти' один из таких. 

История Ноя и Элли начинается с безумного знакомства летом, когда Элли проводила свои каникулы. Сначала она и не думала, что этот чудаковатый парень окажется вскоре ей самым  близким человеком на свете. В конце-концов их случайная встреча переросла в нечто необъятно значимое и волшебное, в любовь.

Но по законам счастья, утопия не могла продолжаться долго. Родители Элли не смогли не вмешаться в судьбу юной дочки, которая будучи из богатой семьи пыталась связать свою жизнь с простым парнем-рабочим. 

Лето закончилось, впрочем, как и первая глава знакомства.

Война, жестокость родителей, недопонимание влюбленных - все это разлучило Ноя и Элли.

Но случайность, коварная вещь, которая то соединяет, то приносит боль, снова свела свои дорожки, и на их пересечении пара вновь встретилась. 

И уже навсегда.

Любовь Ноя и Элли смогла сделать чудо..

Также поднимается важная проблема отношений родителей и детей и проблема выбора.

Хочется еще добавить, что фильм снят очень красиво. На моментах с пейзажами хотелось поставить на паузу и долго любоваться. 

Фильм заставляет верить в настоящую любовь.

10 из 10