Я очень люблю пересматривать классические фильмы ужасов. Сколько бы раз ты не смотрел, сколько бы времени не прошло с их выхода на экран, они остаются несравнимыми с современными фильмами. Пускай в них примитивные спецэффекты, бутафорская кровь, а вместо трупов обычные куклы, они остаются такими же захватывающими и, главное, страшными. 'Восставший из Ада' один из таких фильмов, заслуживший почетное место в кинематографе за свои художественные особенности.

Честно говоря, для меня было неожиданно, что Клайв Баркер, являющийся режиссером фильма, оказался к тому же автором самого рассказа. Ведь он взял только главный мотив, а остальное придумал сам.

Все напряжение в фильме возникает постепенно. Сюжет довольно интересный.  Ларри и Джулия въезжает в новый дом. Вдруг из Ада возвращается брат Ларри, Фрэнк, который был любовником Джулии. Он рассказывает ей о шкатулке, которая открывает врата в Ад, и начинается кошмар.

Игра актеров была в принципе неплохая, хотя Эшли Лоуренц несколько переигрывала. Вот кто действительно понравился, так это Клер Хиггинс. Она сыграла, пожалуй, одного из самых коварных кинозлодеев.

Хотя фильм и старый, но в нем очень красивые спецэффекты. Взять хотя бы ценнобитов, чей внешний вид заставляет закрыть глаза, потому что они реально страшные. В фильме также очень красивая музыка.

По-моему, 'Восставший из Ада' - один из самых страшных фильмов всех времен. Время его не испортило. Он остался таким же жутким как и был. Любителя хорошего кино думаю понравится.

10 из 10