'Восставший из ада' - один из классических фильмов ужасов, ознакомиться с которым стоит каждому. Безусловно, ленту часто критикуют за чрезмерную жестокость, но это не умаляет её достоинств.

 Кино поражает буквально всем: чудовищным гримом сенобитов, мастерским нагнетанием атмосферы (хотя с точки зрения саспенса фильм уступает таким грандам, как 'Зловещие мертвецы' и 'Демоны'), очень хорошей игрой актеров.

 Однако больше всего захватывает сама идея: в поисках запретных удовольствий сластолюбец Фрэнк заходит слишком далеко...

 Из актерских работ наибольших похвал заслуживают Эндрю Робинсон (отец главной героини) и Клер Хиггинс(мачеха), хотя Шон Чэпмен в роли Фрэнка также хорош.

 Сенобиты также великолепны - возможно, наиболее удачные образы чудовищных существ, какие вообще знает кинематограф. Их вид вызывает омерзение, причем все четверо стилистически отлично вписываются в кинофильм. Это привлекает особое внимание, поскольку в одноименном романе Клайв Баркер вовсе не рисовал их страшными, описывая членов Ордена Гэша как 'обветшавших декадентов' или просто не вдаваясь в подробности ('состояние существа было неописуемым - крючки, цепочки').

 Сам Баркер продемонстрировал в работе над фильмом новую грань своего таланта, не только написав сценарий, но и выступив в качестве режиссера(вот уж воистину 'талантливый человек талантлив во всём').

 Резюмируя, можно сказать, что 'Восставший из ада' - потрясающий фильм ужасов, который заслуженно вошёл в мировой фонд классики данного жанра.

10 из 10.