Сценарист Питер Эткинс отлично продолжил линию Клайва Баркера - интересный сюжет, много ключевых фраз из оригинала, к тому же действие происхожит на следующий день после событий, рассказанных в первом фильме.

Хорошая режиссёрская работа. Жаль только, что потом Тони Рэндел ничем не смог порадовать зрителя, а стал снимать второсортные боевики. В данной картине нестандартно показан Ад - это не дикий разгул огня и всякого пепелища, а фантасмагорический лабиринт, где каждый страдает настолько, насколько заслужил.

10 из 10.

P. S. 'Я покажу тебе ТАКОЕ...'