Каждый человек хотел бы узнать, в чём смысл его существования. Но как ни крути, он не сможет найти просто ответ, записанный на какой-нибудь бумажке, потому что его нужно искать в своей же жизни. И не факт, что тот самый необходимый ответ найдётся, ведь человек сам проживает свою жизнь и сам должен понять смысл существования. Нил Оливер, главный герой кинофильма, одержим таинственной красоткой, которая ему постоянно снится, и, несмотря на довольно неплохую жизнь, хочет разобраться в своём жизненном пути и на день рождения загадывает желание найти ответ. Дальше некий Рэй предлагает ему заключить контракт на доставку посылки одному человеку в другом городе и тот соглашается. Впереди Нила ждали самые настоящие дорожные истории, на фоне которых особенно выделяется его попутчик по имени О. Ж. Грант…

Сценарий фильма очень интересен. Это даже не совсем комедия, а скорее поучительная история с определённым количеством юмора. И признаться честно, такие моменты здесь презабавны. Причём, слегка чувствуется лёгкая и славная атмосфера из «Назад в будущее», сценарист которого Боб Гейл дебютирует в полнометражном кино в качестве режиссёра. Кстати, раз упомянул известную картину 80-х, то скажу ещё, что было приятно увидеть здесь Майкла Дж. Фокса, хоть и в эпизодической роли. Классно сыграл в ленте Джеймс Марсден. Также понравились актёрские работы Гари Олдмана, Эми Смарт, Кристофера Ллойда, Криса Купера и Курта Рассела.

«Трасса 60» - это бесподобное, великолепное кино, которое производит исключительно положительное впечатление во время просмотра. Мне оно безумно понравилось, и поэтому я рекомендую посмотреть данный фильм тем, кто его ещё не видел.

10 из 10