Буду незатейливым, скажу сразу, фильм очень понравился. 

Если можно так сказать, я бы отнес этот фильм  к мультижанровому must-see фильму. Это не банальная голливудская штамповка: здесь нельзя предугадать грядущие события; каждое происшествие, каждая новая встреча попутчика, каждый разговор – это отдельная мини новелла, которая может послужить пищей для Вашего ума. 

К сожалению, описание к этому фильму не может отразить всю его прелесть и необычность, но я попробую.

Итак, немного поподробнее

У главного героя, Нила Оливера обычная жизнь, которую частенько направляет в «нужное» русло его отец. Однажды Нил загадывает интересное  желание - знать ответ на любой вопрос, но еще интересней оказывается то, что  исполняет его  очень необычный человек (если можно его таковым назвать) – О. Ж. Грант. Кроме того Нил берется за обычное, на первый взгляд, дело: доставить посылку по автостраде 60. Согласитесь, ничего сложного, а особенно, когда этой трассы не существует. И вот тут на помощь главному герою приходит уже знакомый нам О. Ж. Грант, который и открывает для Нила эту дорогу к мечте, путь жизни, полный неожиданностей – Трассу 60.  

Эта дорога приготовила множество испытаний, и все они разнообразны и по-своему захватывают.  Ты с большим интересом наблюдаешь, как главный герой поразительно легко и невозмутимо преодолевает их. Однако, несмотря на эту легкость, тебя не перестает удивлять и волновать следующая сцена, ты все равно с нетерпением ждешь продолжения и нового поворота событий. Но подробно об этих событиях я рассказывать не буду, дабы у читателя не пропало желание увидеть сей фильм и посмотреть на эти сцены воочию, так как именно они являются главной изюминкой фильма.

Фильм – не без философии

Наша жизнь –  это своеобразная трасса (вот только номер у каждого свой) со своими трудностями и со своими о. ж. грантами (людьми, которые могут наталкивать на путь истинный или сбивать с него), с которыми приходится порой сталкиваться, и от нас самих зависит, как мы их преодолеем и как добьемся своей цели на этой непредсказуемой дороге к мечте.

Актерский состав и игра

О составе кратко: великолепно; то, что надо; в точку.

Об игре: так и хочется написать об игре каждого, но я остановлюсь на более значимых актерах и их героях. 

Джеймс Марсден (Нил Оливер)

На первый взгляд  это шаблонный американский красавчик, герой-любовник и т.д. Казалось бы, ну куда ему играть роль обычного, скромного парня, ищущего себя.  А вот нет, сыграл и очень хорошо сыграл.  Кроме того, несмотря на его типаж, на протяжении всего фильма  он ни разу не казался смазливым и не вызывал раздражения.

Гари Олдман (О. Ж. Грант)

Здесь, мне кажется, и пояснять не надо. Сыграл превосходно. Это, наверное, одно из самых лучших его амплуа. Образ человека, который любит дурачить и сбивать с толку – это его образ. Каждый раз интересно наблюдать  за его поведением и за его каверзными, иногда  ставящими в тупик фразами.

Кристофер Ллойд (Рэй)

Фигура второго плана, но не менее значительная. Кристофер Ллойд блестяще сумел воплотить образ такого же хитреца, затуманивающего мозги, как и герой Олдмана, но он в отличие от него более сдержан и серьезен. Несмотря на то, что Кристофер Ллойд является одним из моих самых любимых актеров, он, все-таки, остается в тени  Олдмана в этом фильме.   

Крис Купер (Боб Коди, или просто - сэр)

Хоть ему и достаются, в основном, роли второго плана, он поразительно проявляет себя в том амплуа, которое есть. Вот и здесь он постарался на славу. Образ серьезного, сурового, жесткого, не переносящего лжи человека удался на ура.

Эми Смарт (Линн)

Скажем так, Смарт – заложница своего амплуа. Она часто играет девушек такого плана: немного наивных, обаятельных и милых.  И, все-таки, есть что-то в героине Эми Смарт, что отличает ее от других своих ролей, но я, к сожалению, пока не нашел, что именно.

Итог

Это достойнейший  фильм, но определенно  точно сказать, о чем он, трудно. Это та категория фильмов, которые понимаются каждым  по-разному, но воспринимаются одинаково положительно и легко. Ведь в этом фильме – философия простоты. 

Многие думают, что если в фильме есть философские темы, то фильм обязательно будет скучным, сложным и непонятным. К этому фильму это категорически НЕ относится.

Интересная задумка + Оригинальный сценарий и режиссура Боба Гейла + Превосходная игра актеров = Трасса 60

Бесспорно,

10 из 10