В 2 часа нашей жизни в замысловатой и необычной форме были спрессованы разные аспекты Американской культуры, причём в основном её пороки. Главный герой - молодой парень, ведомый наставлениями своего властного и не принимающего отказов отца. На день рождения он знакомится с человеком по имени О. Ж. Грант, в корне меняющим его дальнейшую жизнь. Ряд происшествий, вызванных именно Грантом, понуждают парня отправиться на выполнение квеста, чья цель далеко НЕ доставка посылки.

Количество афоризмов и аллегорий, замаскированных под городки или очередного героя, просто зашкаливает! В фильме есть всё: жадность, коварство, похоть, зависимость, чревоугодие и даже полнейшая, присущая некоторым Американцам, тупость. Конечно, есть и позитивные моменты: сам О. Ж. Грант – просто кладезь мудрости и настоящего саркастического юмора, Мистер Коди, с его неудержимой тягой к справедливости, и, конечно же, «идеальная девушка», без которой не должен обходиться ни один хороший приключенческий фильм.

Фильм глубокий, заставляющий шестерни в наших зашоренных рутиной мозгах начать хоть как-то крутиться с ленным скрипом. Каждый найдёт заложенную в кино-ленте мысль, которая взбудоражить всё человеческое нутро (взять тот же «город наркоманов»). 

Кино в первую очередь показывает, что у каждого есть свой путь, а тот путь, что наши «авторитеты» навязывают нам – это лишь их видение того какими мы должны быть. Это особенно хорошо показывает нам О. Ж. Грант, исполняя желания людей навязанные глянцевыми СМИ. Я думаю, все помнят и понимают их исходы? Вы можете сказать, что искреннее желание главного героя «найти ответы», так же вышло ему боком. Но ведь это не так. Он во первых понял, что ответы на его жизнь найдутся у него в сердце, а не в нутре чёрного шарика, во вторых, это помогло ему избавится от, пожалуй, самого яркого символа потребительского общества и навязанных идей, красного кабриолета.

Речь о актёрах смысла заводить даже нет. Гари Олдман, в принципе – показатель хорошего фильма, и все остальные актёры там сыграли ему под стать. 

В итоге, мы можем наблюдать во всей красе отрицательные и положительные стороны жизни, равномерно размазанные по мнимой трассе.

10 из 10

Спасибо за внимание, я тут проездом