Наконец-то посмотрела этот любопытный со всех точек зрения фильм. Долго откладывала просмотр  из-за исполнителя главной роли - Джеймса Марсдена: не люблю мужчин с такой кукольно-конфетной внешностью. Но потом, разумно  решив, что там есть еще и любимый Гэри Олдмен, и безмерно уважаемые Кристофер Ллойд и Курт Рассел, уселась смотреть. И вполне приятно провела время.

Создатели фильма замахнулись ни больше- ни меньше как на притчу, жанр сложный и неоднозначный. Думаю, что европейцы сделали бы из этого серьезный драматический фильм о смысле жизни, но американцы остались верны себе: шоу мыльных пузырей сильно упрощает ответы на сложные вопросы. Всё предсказуемо у этого очень правильного мальчика с твердыми моральными правилами - и, к большому сожалению, хороший сюжет часто съезжает в обычное мыло.

Лента в принципе понравилась, хотя глубины ей явно не хватает. Может, потому, что слишком много задано очень серьезных вопросов, на которые трудно ответить быстро, а времени развивать действие нет. Отсюда и некоторая скомканность сюжета.

Задумка очень интересная. Молодой художник Нил доставляет неизвестному человеку посылку, совершая свой путь по несуществующей автостраде. Он хочет получить ответы на волнующие его вопросы и так или иначе получает, правда чаще всего уклончивые, что в свою очередь толкает юношу на разного рода рискованные поступки. Но всё это поиски себя, потому понятно и интересно. Очень здорово сделан первый эпизод фильма с велосипедом и грузовиком. Действительно, нужно быть очень осторожными в своих желаниях. Но, к сожалению, не все эпизоды равнозначны, и часто фильм скатывается к очень поверхностному морализаторству на тему: что такое хорошо и что такое плохо. 

В целом лента динамичная и любопытная. Олдмен шикарен, как всегда. И даже Марсден вполне справился с ролью ангелоподобного праведника, не поддающегося искушениям. 

Приятная картина, хотя не могу согласится с теми зрителями, которые углядели там нереальные глубины. Попкорна в ней немало. Но за идею и актеров

6 из 10