Четверо подростков ночью возвращались с концерта любимой группы в приподнятом настроении и слегка навеселе. Не видя смысла соблюдать правила на пустой ночной извилистой дороге, они едва успели увернуться от внезапно появившейся встречной машины, но врезались в дерево и были вынуждены переждать где-то ночь. Совсем рядом с дорогой оказалась полуразрушенная старая церковь, где ребята развели костер и, чтобы скоротать время и как-то развлечься, стали рассказывать страшные истории.

Таким образом, фильм представляет собой сборник разных историй в рамках одного сюжета. Все эти истории в том или ином виде нам были знакомы по другим фильмам, основанным на различных городских легендах. Они всегда вызывают интерес у зрителя. И интерес этот заложен у нас еще в детстве, можно сказать, на уровне подсознания. Ведь мало кто из нас хоть раз не собирался вечерами с друзьями во дворе, в палате летнего лагеря, в деревне на сеновале или даже просто у костра в лесу или у реки, чтобы попугать друг друга популярными страшилками.

И хотя все эти сюжеты знакомы слушателям, многое тут зависит от рассказчика, его фантазии и исполнения. Всегда можно услышать новые подробности и версии произошедшего. Так и в этом фильме многое зависело от умения режиссеров рассказать легенду, сохраняя интригу до последних кадров, а актеров – правильно сыграть и подать свою роль, чтобы зрители не теряли интереса к происходящему на экране. И авторы «Сказок у костра» справились с этой задачей на «отлично».

Актеры не скрывали своего мастерства, о наличии которого свидетельствует успешная карьера каждого из них в дальнейшем. И именно высокий уровень актерских работ и мастерски созданной атмосферы посиделок у костра с байками, шутками, и одновременно, ощущением страха перед темнотой и неизвестностью отличает эту картину от многих ей подобных.

Первая история идет как бы прологом. Стилизована она под фильмы 50-х, с черно-белой картинкой и музыкой тех лет. Называется она «Крюк» и рассказывает о бежавшем из психиатрической клиники маньяке-убийце и уединившихся в автомобиле на лесной опушке влюбленных подростках. Их сыграли Эми Смарт и Джеймс Марсден. Через несколько лет они опять сыграют вместе в «Трассе 60». Но пока зритель будет гадать, спасутся ли они от безумного убийцы, и существует ли он вообще.

Второй эпизод называется «Медовый месяц» и рассказывает о паре молодоженов, Валери и Рике, которые взяли в аренду трейлер и решили поехать на нем в Лас-Вегас. Но внезапно застряли ночью в лесу, где у них кончился бензин. Там же они встретили местного жителя, который предупредил их, что в этом лесу водятся страшные монстры, охотящиеся по ночам на людей. Он посоветовал им поскорее уезжать и ни в коем случае не выходить из трейлера. Но кто же слушает этих странных бродяг? Кто внемлет их предупреждениям и верит байкам, которые они рассказывают? Вот и молодая пара не поверила. И, как вы понимаете, совершенно напрасно.

Третья городская легенда о том, что в Интернете люди зачастую сами не знают, с кем общаются. Можно выдавать себя за кого угодно и этим пользоваться. Вот и Аманда, которой завтра исполнится 12 лет, болтая в чате с виртуальной подружкой Джессикой, сообщает ей, что сегодня она останется дома одна псом Одином. Мама с папой будут в школе на собрании, а старшая сестра, которую оставили присматривать за ней, втайне от родителей бежит с друзьями на вечеринку. Аманда была еще маленькой и не знала, что нельзя разговаривать с незнакомцами и рассказывать им все подробности о себе. Под аватаром Джессики скрывался взрослый маньяк, которому нравилось приходить в гости к маленьким беззащитным девочкам, оставшимся дома одним… Эта история, наверно, самая страшная из всех. Возможно, потому, что она самая реальная и касается ребенка, оставшегося один на один с маньяком. Называется она «Люди тоже могут лизать». Действительно, если вашу руку из-под кровати кто-то лизнул, то это не обязательно ваша любимая собака. Вас такая мысль в детстве никогда не пугала? Особенно, если в доме нет собаки?

Четвертая история под названием «Медальон» тоже не блещет оригинальностью, но очень красива визуально. Молодой байкер по имени Скотт колесил по стране, пока однажды не сломался в чистом поле, неподалеку от одиноко стоящего старого дома, в двери которого он и постучал с просьбой о помощи.

Дверь ему открыла прекрасная девушка, которая оказалась немой. Что совершенно не помешало молодым людям найти общий язык и проникнутся чувствами. Девушка объяснила, что живет здесь с отцом-ковбоем, который перегоняет стада и редко бывает дома. Все было хорошо примерно до полуночи, когда началась гроза, вернулся домой отец девушки и дом наполнился криками ужаса и боли. Стены окрасились кровью, и девушка, которую звали Хизер, сообщила, что в этом доме когда-то убили людей, и с тех пор их привидения раз за разом повторяют случившееся в ту страшную ночь.

Надо сказать, что все легенды имеют в той или иной степени неожиданные финалы, но самую неожиданную для того времени концовку имеет история, с которой и начался фильм…

Вот так за байками и пролетела незаметно ночь. И рассказывающие их подростки даже не заметили, как сами стали одной из пугающих и манящих своей тайной городских легенд о том, как несколько молодых людей попали в аварию на ночной проселочной дороге. И как рассвет все расставил по своим местам.

7 из 10