Думаю, из названия вы уже догадались, что самое сильное впечатление в этом фильме на меня произвёл своей блестящей игрой Грегори Пек.  В далёком 1963 году, выдержав сложнейшую конкуренцию с другими кандидатами, этот замечательный актёр завоевал своего единственного Оскара за главную мужскую роль, оставив без награды таких звёзд, как Джек Леммон, Берт Ланкастер, Питер О’Тул и Марчелло Мастроянни. 

	Повествование в фильме ведётся от лица маленькой девочки, точнее женщины, вспоминающей о своём детстве. В фильме великолепно показан мир глазами детей с многочисленными играми, страхами, разговорами, интересами и так далее. Это время когда всё вокруг удивляет, воспринимается впервые, а папа кажется чем-то огромным, всесильным и абсолютно идеальным. Фильм носит характер семейного кино и очень легко смотрится.

	Аттикус Финч (герой Грегори Пека) показан нам как, в общем-то, идеальный отец для своих детей, которому к тому же пришлось взять на себя ещё и функции матери. Он разумен, логичен, последователен и верен в своём поведении по отношению к детям. Любовь и забота, которую он даёт им помогает детям чувствовать себя защищёнными в любую минуту. Очень приятно смотреть на столь занятого человека, настолько адекватно ведущего себя в семье. Он – настоящий пример для всех отцов!

	 Аттикус ведёт себя как настоящий мужчина, не обращая внимания на неодобрение в свой адрес со стороны общества. То, как он держится в сцене, когда горожане собираются линчевать подсудимого негра, вызывает восхищение к герою. Он принимает решения решительно и никогда не отступает от своих принципов, от Аттикуса прямо таки веет мужеством.

	Особняком в этой картине стоит сцена процесса суда. Семейный фильм здесь превращается в напряжённую драму и детектив одновременно. В кульминации эпизода герой Грегори Пека предстаёт нам ещё и в виде настоящего профессионала своего дела. Закрывая глаза на то, что почти весь город против него, он показывает высший класс. Аттикус сделал всё, что мог, но он всего лишь адвокат, а не судья или присяжный.

	Игра рабочего негра в исполнении Брока Питерса очень впечатляет. В его глазах читается одновременно и страх, и доброта, и покорность судьбе – очень достойная работа актёра. Его персонажа (Тома Робинсона) по-человечески жалко. Во многом герой Пека и решился защищать его из простой человеческой жалости и в силу большого чувства несправедливости к бедняге со стороны буквально всех, даже тех, кто понятия не имеет о деталях судебного разбирательства. Они просто нашли повод выплеснуть свою агрессию, создав в своей голове желаемый образ произошедшего в тот день. Безусловно, эти люди слабы и вызывают неприязнь и отвращение. Общество порой бывает очень жестоко.   

	Очень приятно смотреть на роль юной Мэри Бэдхэм, которая уже в одиннадцатилетнем возрасте получила номинацию на Оскар за роль дочери Аттикуса в категории Лучшая актриса второго плана, которая так и осталась для неё единственной в карьере. Такое ощущение, что маленькая девочка просто была ребёнком в кадре – то есть просто жила в нём, но на самом деле это всё же актёрская игра, причём вполне достойная. Запомнился ещё персонаж Роберта Дювалла – весьма необычная для него роль. 

	Аттикус говорил: “Нельзя узнать человека, пока не влезешь в его шкуру”. Как печально, что на это способны единицы, остальным же легче просто “убить пересмешника”.

	Данный фильм режиссёра Роберта Маллигана получил восемь номинаций на премию Оскар в 1963 году, включая главные номинации, три из них фильму удалось заполучить. Помимо Грегори Пека награды отошли сценаристам и художникам картины. Убить пересмешника  один из самых трогательных и проникновенных фильмов старой эпохи, фильм, который заставляет вспоминать, переживать, думать, чувствовать и просто радоваться жизни. Роберт Маллиган создал поистине жизненное кино, кино вне времени. Грегори Пеку аплодирую стоя!

Добро не всегда побеждает зло, но важнее, чтобы добро было внутри самого себя. 

8 из 10