«Убить пересмешника”— это  экранизация единственного (но какого!) романа американской писательницы Харпер Ли. Интересно, но находясь в эйфории после блестящего дебюта, выхода своей  первой книги, Харпер Ли начала работу над следующим романом, но он так и не увидел свет…Может быть, она поняла, что уже не сможет создать ничего лучшего? Не знаю. Но одно известно хорошо: экранизация ее единственной  книги стала одной из лучших экранизаций в истории кино. 

Фильм прекрасный. Он довольно глубоко затрагивает самые важные  аспекты человеческой жизни: добро и зло, честь и достоинство, мужество, сострадание, справедливость, наконец.  В картине нет  нравоучений, вычурности, пафоса, морализаторства. И вот почему.  

Юрист по имени Аттикус Финч один воспитывает двух детей, мальчика и девочку. Повествование ведется от лица его дочери Джин Луизы по прозвищу Глазастик. Она рассказывает о своем детстве, о том чему и как учил ее с братом их отец.  Аттикус был замечательным отцом (всем бы таких пап, мир точно стал бы лучше), он не вбивал в головы детям 'это хорошо, а это плохо' (без объяснения 'почему'?), но старался рассказать, поделиться своим опытом, показать все на конкретных примерах. А еще Аттикус умел слушать и слышать. Как своих детей, так и окружающих его людей вообще. Аттикус Финч хорошо понимал, что 'детям нужно говорить правду', а не обманывать и не одевать на них с младых ногтей розовые очки. И все слова он подтверждал своими делами, поступками. А ведь именно они, банально, но являются теми самыми 'примерами для детей', которые формируют миропонимание маленького человека.

Мужество, сила и решимость. Сила — это умение, которое нужно применять с умом и тогда, когда то на самом деле требуется. Аттикус убивает метким выстрелом бешеную собаку. Другого выхода у него не было, собака угрожала жизни людей. Только тогда дети и узнают, что их отец был лучшим стрелком штата. 

Совесть, сострадание, справедливость. Аттикус берется за беспроигрышное дело: темнокожего мужчину по имени Робинсон обвиняют в изнасиловании белой женщины. Робинсон кажется окружающим виновным не в последнюю очередь из-за того, что он негр…  Трезвомыслящий Финч понимает: выиграть в Алабаме дело Робинсона невозможно. Но все равно берется за него, ведь иначе поступить не может, так диктует ему совесть. 

Честная и, не побоюсь этого сочетания, правильная философия Аттикуса дает свои результаты. Они в поступках и решениях его детей. 

Кино-пример. Фильм, из которого можно и нужно что-то для себя вынести.

10 из 10 

(со всем уважением)