Жил-был боксёр по кличке Каменная Башка. Любил свою жену и не отличался особым интеллектом. И вот случилась с ним беда - попал боксёр в автокатастрофу. Вместе с женой, которая благополучно перенеслась в мир иной. В отличие от Каменной Башки, который из-за своей каменности взял и выжил. Но при этом частично утратил память.

И вот что интересно: помнит Башка, что кого-то он любил, но кого именно - не помнит. Амнезия, пардон. Как говорится, богатые тоже плачут и просто Мария. Такая вот завязка.

Но не так уж всё и просто! Присутствует здесь и достоевщина. С одной стороны, благородная проститутка (с выражением лица Джулии Робертс из 'Красотки') совмещает свои профессиональные обязанности шлюхи с моральной незапятнанностью воспитанницы Смольного института. С другой стороны, задействован почти мопассановский 'милый друг', он же - трепетно-хладнокровный бандит-отморозок, он же - коварно-хитроумный боксёрский менеджер, он же - садистски-заботливый сутенёр-одиночка с замашками Наполеона из психиатрической больницы. Конфликт неизбежен!

Главная изюминка и фишка проекта - в роли боксёра снялся реальный боксёр. И не просто боксёр, а чемпион мира Николай Валуев.

Лично меня Валуев в этом фильме поразил. До этого я видел его только на ринге (по телевизору). Признаюсь, у меня и раньше возникала мысль, что феноменальную внешность Николая можно использовать в кинематографе - например, в экранизациях 'Франкенштейна' или 'Красавицы и чудовища'. При этом грим был бы не нужен - товар, как говорится, на лицо (или на лице). Но...

Валуев оказался выразительным и тонким актёром (без всякой иронии!) с очень обаятельной улыбкой и с таким профессионализмом, о котором многие выпускники театральных вузов могут только мечтать.

Короче - этот фильм можно и нужно смотреть не только благодаря приятной режиссуре Филиппа Янковского, не только ради его симпатичной и талантливой жены Оксаны Фандеры, но - в первую очередь - ради настоящего боксёра и теперь уже настоящего актёра Николая Валуева. Который, как поётся в одной песенке, на лицо ужасный, но добрый внутри.