Играть мы пьесы были рады,
И все старались искренне.
И все, что видели вы - правда,
И все, что слышали вы - правда,
Правда, да не истина.

Каждый зритель - заядлый игрок. Мы все делаем ставки. А киноманы делают их особенно часто. приступая к просмотру очередного фильма, мы ставим на наших любимых актеров или режиссера, убежденные, что они то уж в плохом кино не засветятся. Иногда мы ставим на  сюжет, который кажется нам интересным, или на страну производителя.

Когда я собиралась смотреть 'День расплаты', я тоже ставила кое-какие личные предпочтения на кон. Однако же, я никак не думала, что Пол МакГиган может поставить фильм столь высокого качества. Поскольку 'Счастливое число Слевина' меня абсолютно не восхитило. А 'Пятое измерение' до сих пор ассоциируется, простите за сравнение, с варениками с шампанским.

'День расплаты' же  - высококлассное и высококачественное европейское кино. Которому подошло бы в качестве характеристики только одно слово - qualite.

Идею фильма я бы не назвала новой, по ходу сюжета можно заметить, что что-то было взято оттуда, а что-то отсюда - однако, все это настолько удачно скомбинировано, что устаревания не ощущается.

А вот что любопытно, так это тот факт, что картина обладает огромным эмоцианальным зарядом, который передается и зрителям.

'День расплаты' - лента, которая заставляет зрителя почувствовать события, стать единым с героями фильма, будто бы не только они, но и ты играешь лучший в своей жизни спектакль.

Хочется мне так же отметить одну из последних сцен фильма - диалог между Николасом и лордом де Гезом (Между Беттани и Касселем соответственно). Эта беседа в церкви поставлена с откровенным закосом под театр. Но как поставлена и как разыграна. Мимика, движения, выражение глаз (Кассель четвертый по счету актер, который испугал меня своим взглядом). И бесподобная НЕМАЯ СЦЕНА - несколько секунд моей жизни просто шокирующего безмолвия, когда каждый нерв натянут как струна... Не могу говорить дальше, у меня словарного запаса не хватит, чтобы описать...

Мы все подвержены соблазнам, нас соблазняют, мы соблазняемся. Человек несовершенен и легко впадает в грех даже с малой подачи.

За свои слабости герои фильма расплачиваются довольно круто.

Но я надеюсь, что соблазн пересмотреть картину еще раз (когда он меня наконец одолеет) - это не столь большой грех. Ведь кино - 100% шедевр. Для тех, кто понимает.

10 из 10