Зритель, видя в качестве режиссёра имя Лучио Фульчи заранее знает, что его будет ожидать. Это будет жутик — да ещё весьма кровавый, ведь маэстро славится именно такими творениями. И, возможно, будет несколько разочарован — ведь в этом фильме убийства хоть и есть, но камера отнюдь не смакует их с разных ракурсов, более того — подробно показано лишь самое первое, а вот все последующие так и остались за кадром. Хотя сам процесс весьма необычен — тряпку с хлороформом ко рту и шляпную иголку в сердце — и жертва не мучается, и убийце не приходится бороться с цепляющейся за жизнь жертвой, которая, как это часто бывает в детективах, успевает перед смертью содрать с его тела какую-нибудь улику, которую бравая полиция, естественно, не сразу замечает, но потом именно она — либо благодаря догадливому детективу, либо вовсе какому-нибудь любителю, оказывается тем самым неопровержимым доказательством, после предъявления которого убийца оказывается за решёткой — или на том свете. В данном же фильме нет вообще никаких улик, зато подозреваемых столько, что на пару произведений Агаты Кристи хватит и у всех имеется мотив, который пусть и не объясняется прямыми словами, зато внимательный зритель очень быстро поймёт, что ради того, чтобы воплотить в действительность все свои мечты и надежды практически каждый из действующих лиц готов пойти на всё. Возможно, и убить.

Очень странно, но «Рок-убийца» оказался в какой-то степени уникальным для меня фильмом. Обычно, читая книги или смотря кино такого типа я до самого конца гадаю, кто же убийца и чаще всего благополучно не замечаю подсказок, которые авторы щедро рассыпают по ходу повествования и все другие давно уже знают, кто же главный злодей, да ещё могут о его мотивах рассказать раньше следователя, а для меня всё оказывается столь запутанным, что финал становится чем-то вроде откровения. В данном же случае почему-то практически с самого начала выбор пал именно на эту персону — можно называть это седьмым или какое оно там по счёту чувством, но по ходу действия эта уверенность только крепла и хоть порой режиссёр и пытался запутать, но подсказок оказывалось больше, чем обманок. Конечно, личность убийцы я раскрывать не стану, дабы не портить вам впечатление от просмотра, тем более что посмотреть есть на что — и не только на красивых девушек и парней, играющих танцоров, да и не они привлекли моё внимание, дабы посмотреть кино. Наверное, для читателей окажется удивительным, что даже не из-за имени режиссёра данный фильм оказался в моей коллекции. После просмотра «Седьмой женщины» захотелось глянуть ещё какой-нибудь фильмец с Рэем Лавлоком.

Действие, судя по всему, происходит в Нью-Йорке. В танцевальной школе, готовящей артистов для бродвейских постановок, отобраны лучшие из лучших, среди которых только трое будут удостоены того, чтобы блистать на лучшей сцене, всем остальным, кто оказался не столь талантлив — или скорее удачлив — уготована участь куда поскромнее. Они выкладываются по полной на показах и тренировках — эх, если бы детишки нашей танцевальной студии имели хотя бы десятую часть такого желания. Постороннему человеку кажется, что в коллективе царят любовь и дружба, но на самом-то деле всё куда хуже, не даром офицер полиции очень точно назвал его гадюшником. После одной из тренировок одну из девушек находят мёртвой в душе — а очень скоро преподаватель Кендис Норман видит кошмар, в котором мужчина пытается убить её саму точно таким же способом. Это только плод её воображения или же пример ясновидения? Можно было бы списать на первое, если бы не рекламный плакат, на котором красовался тот самый мужчина из сна. Упорства женщине не занимать и очень скоро она нашла этого человека, бывшего актёра Джорджа Уэбба с весьма тёмным прошлым. А тем временем девушки продолжают умирать, убийца не церемонится с ними, ликвидируя в самых неожиданных местах.

Было ли мне скучно смотреть, уже догадавшись, кто же тот злодей в чёрных перчатках? Отнюдь. Я люблю пересматривать детективы из-за их особой атмосферы и уже совершенно не важна известная развязка — главное сам фильм. Если он увлекает — а Фульчи и компания хорошо постарались, не акцентируя внимание только на убийствах. Если хорошо играют актёры — Ольга Карлатос весьма достоверно отыграла свою роль, не подкачали и Лавлок, хоть и хотелось, чтобы его было побольше, и остальные. Если мотив преступника не кажется надуманным, а сам ход действия запутанным и порой перечащим логике — с этим как раз всё в порядке. Если — продолжать можно ещё достаточно долго, но это уже излишнее перечисление. Так что, подводя своеобразный итог, можно сказать, что данное кинематографическое произведение стоит того, чтобы потратить усилия на его добывание и под голос Штейна поломать себе голову над тем, кто же тот маньяк в чёрных перчатках, который так безжалостно сокращает количество красивых девушек в танцевальной школе.

8 из 10