'Вряд ли найдется суд присяжных, который бы не осудил Вас' цитата из фильма

Лючио Фульчи делает вариацию на тему своего недавно вышедшего 'Нью-Йоркского потрошителя'. Начинается картина в лучших традициях 'Танца-вспышки' Эдриана Лайна (уверен, именно его стилистику и эксплуатировал Фульчи - картина была невероятно успешной) и 'Кордебалета' Аттенборо. Только, помимо того, как мы видим танцующих в рок-опере девушек, мы видим и то как неизвестный маньяк их убивает. 

Стоит ли говорить, что маньяк звонит и шипит в трубку (это типичная 'фишка' маньячных фильмов Лючио Фульчи).

Неожиданно главной героине приснился сон - ее преследует мужчина, фотомодель с рекламного плаката. И тут происходит итальянская мечта - девушка сама приходит к нему познакомиться, более того, приходит сама в его квартиру.

Далее остается только разобраться кто убийца и следить за ходом событий, на фоне жизнеутверждающего саундтрека. 

Можно только вспомнить еще один очень похожий фильм - 'Танцевальная машина' с Аленом Делоном. Фильмы похожи, только вот в 'Танцевальной машине' все построено вокруг Делона, а в фильме Фульчи - вокруг сюжета.

Отмечу, что этот незатейливый фильм приятно удивил весьма умным сюжетным ходом. Зная особенности убийств, недоброжелатели пытаются выдать себя за маньяка, чтобы о них не подумали. Думаю, что на основе такой сюжетной линии можно было бы снять не один хороший фильм.

Если говорить об актерах, то Ольга Карлатос типажно очень подходила для главной роли. Но, конечно она переиграла в нескольких эпизодах - реально предвосхитив события. Возможно это и режиссерская ошибка. Но итоговый эффект оказался как у Николсона в 'Сиянии' - уже с самого начала известно, что он не в ладах с собой.

Зато, роль детектива у Козимо Чиньери удалась на славу. Стоит ли говорить, что актер часто снимался в 'маньячных' картинах Фульчи.

В итоге: абсолютно незатейливый фильм Лючио Фульчи с хорошим саундтреком. В сущности, это микст из 'Нью-йоркского потрошителя' Фульчи и 'Танца-вспышки' Эдриана Лайна. Хотя, если вдуматься - то просто более современная версия 'Ящерицы в женском облике' 

7 из 10