Безусловно, это настоящий боевик. Пусть вас не смущает 96 год...это время расцвета экшна. В настоящее время героем боевиков может быть кто угодно. Тогда женщина и боевик - в принципе редкость. Но 'Долгий поцелуй на ночь' как раз - качественная редкость. В чем отражается это качество? Прежде всего в неоднозначности сюжета и его хода: девушка 8 лет живет своей жизнью, на самом деле являясь агентом спецслужб из отряда киллеров. И память к ней приходит, меняя ее жизнь кардинальным образом. Но при этом необходимо отдать должное героине Джины Дэвис: в конце концов, когда проблемы разрешаются, она понимает важность семейных ценностей и возвращается в нормальное русло обывательской жизни.

Картина насыщена замысловатыми экшн-сценками, темой погони и стрельбы. Причем, стрельбы из оружия разного калибра, начиная от пистолета до винтовки. 

Подчеркивается жестокость террористического мира, а также продажность Правительства. Все это выплывает наружу. И это реально. Агрессивность главной героини в борьбе с подобным проявлением зла как раз в точку. 

Джина Дэвис + Самуль Л. Джексон = отличная команда по борьбе с амнезией.

8 из 10 

за боевичок