Убийца: Назови убийцу в фильме «Пятница 13»
Кейси: Джейсон! Это был Джейсон!... 
Убийца: Извини, ответ не верный.
Кейси: Это был Джейсон! Я смотрела этот фильм 20 раз, черт возьми! …
Убийца: Тогда пора бы знать, что мать Джейсона, миссис Вурхиз, была первоначальным убийцей, а Джейсон появился лишь во второй части! - диалог из 'Крик'.

Да, именно во второй части появился один из самых знаменитых кино-маньяков Джейсон Вурхиз и с этого фильма он отправляется в свой крестовый поход, в котором будет изобилие кровавых расправ, океаны крови и прочих мелочей нам на радость.

Фильм начинается с длинного и атмосфернейшего пролога, в котором нам показывают кончину выжившей героини первой части Элис и собственно самого Джейсона ( правда, не всего целиком). Такое начало само по себе настраивает на нужный лад. Далее действие переносится на пять лет вперед на все тоже Хрустальное озеро, где по соседству с печально известным лагерем открывается другой, в который приехала молодежь. И дальше сюжет развивается по стандартной схеме, в котором имеются и неожиданные повороты.

Один из самых значительных плюсов фильма это то, что убийцу большую часть фильма не показывают. Такой прием дает больше накала. Иногда мы видим мир глазами самого Вурхиза, следовательно, съемки «от первого лица» выглядят безупречно. В общем, набор всяческих фишек в фильме большой, что делает его просмотр вдвойне интересней.

На этот раз в роли главной героини Джинни была актриса Эми Стил. Честно сказать, девушка отыграла свою роль с самого начала и до самого конца. Так же в фильме отличились Стюарт Чарно в роли парня Теда, который отвечал за весь юмор в картине. Уолт Горни, который был и в первом фильме в роли сумасшедшего Ральфа. Джон Фьюри в роли главного вожатого в лагере Пола Холта. Они и остальные актеры справились с задачей отлично, благодаря их стараниям понимаешь, что перед тобой живые персонажи, которые демонстрируют сплоченную компанию, нежели отдельные персонажи которые просто присутствуют в фильме.

Джейсон Вурхиз выглядит еще не так как в последующих частях и как мы его привыкли видеть. Он проворен, очень проворен и хорошо бегает. В изобретательности и подходу к убийствам парень переплюнул свою маму. Уже в этом фильме нам дают понять, что перед нами жестокий, хладнокровный и находчивый убийца. 

Кстати, с самими убийствами в фильме полный порядок. Они жестокие и внезапные, местами кровавые. Есть, конечно, и однообразные смерти, но большинство из них очень находчивы.

«Пятница 13 – Часть 2» - отличный, атмосферный, классический фильм ужасов, который не уступает первой части. Благодаря режиссеру Стиву Майнеру мы увидели начало похождений одного из самых знаменитых персонажей жанра ужасы, имя ему Джейсон Вурхиз.
- Джейсон был моим сыном и сегодня его день рождения! (с) Миссис Вурхиз из «Пятница 13».

10 из 10