Этот фильм, ставший первым по счету, где появляется доктор Ганнибал Лектер, долгое время находился в поле зрения, но как-то находил возможность из него выпадать и тут же всплывать вновь. Хватит это терпеть! Пора посмотреть, тем более, что режиссером фильма является Майкл Манн – человек, с чьим именем связаны в основном качественные фильмы.

Картина рассказывает о поисках маньяка, убивающего целые семьи и не жалеющего никого, даже самых маленьких детей. Убийца получает в прессе имя «Зубная фея» за то, что оставляет характерные след на своих жертвах и орудует в разных городах. Чтобы попытаться найти этого монстра прежде чем он вновь нанесет удар, опытный полицейский Джек Кроуфорд (Деннис Фарина) просит о помощи давнего партнера, уже отошедшего от дел – Уилла Грэхема (Уильям Петерсен), лично поймавшего Ганнибала Лектера.

Именно с этого фильма и начинается повествование об одном из самых опасных преступников Америки, предпочитающем кушать своих жертв. Параллельно с этим полицейские или агенты ФБР, обращающиеся к Лектеру за консультациями в области психологии, ведут расследования, пытаясь поймать всевозможных маньяков, каждый из которых отличается еще большей жестокостью, еще большей мерзостью, чем предыдущий.

Если сравнивать Manhunter с «Молчанием ягнят», собственным ремейком – «Красным драконом» и «Ганнибалом», киноленте Майкла Манна на мой взгляд не хватает той атмосферы, которая была в вышеперечисленных фильмах. «Охотник на людей» хорош во многих аспектах, он представляет собой добротную полицейскую историю из 80-х годов, с присущей фильмам того времени частичкой коповского романтизма и навевающей подобные мысли музыкой. Но вот той самой искорки атмосферности немного не хватает. Это касается, к примеру, встречи героя Петерсена с «Зубной феей», как это было в «Красном драконе» или в «Молчании ягнят», или сцен бесед Грэхема с Лектером. Хотя в данном случае свой отпечаток накладывает тот факт, что доктора-каннибала играл Брайан Кокс в Manhunter, а не Энтони Хопкинс, сыгравшего Ганнибала-каннибала в следующих трех фильмах.

Наблюдать за действиями персонажа Петерсена интересно, ведь он в буквальном смысле следует по оставленным следам маньяка, пытаясь проникнуться его мыслями. При этом его Уилл Грэхем озвучивает свои поступки таким образом помогая зрителю понять, что он делает на экране. Внедрение в голову человека, разум которого явно воспален – его основная задача, благодаря которой можно будет поймать душегуба… Или же быть вынужденным признать, что очередной удар был пропущен.

Для Денниса Фарины роль в «Охотнике» стала одной из первых крупных в большом кино и бывший в прошлом полицейский довольно удачно с ней справился. Равно как и Кокс неплохо сыграл Лектера, но все же по харизматичности уступает в этом плане Хопкинсу. Вновь отличился и Том Нунен, для которого роль подонков – это как манная каша для маленьких детей по утрам: один из эпизодов «Секретных материалов» в четвертом сезоне, где он играл убийцу девочек, второй «Робокоп», «Последний герой боевика» - этот чел везде успел оставить свой гнусный след. Совершенно неузнаваемым оказался здесь Стивен Лэнг. Не так давно сыгравший главную роль слепого ветерана Вьетнама в фильме «Не дыши». В «Охотнике» он еще молод и обладает огненной шевелюрой. Что касается Джоан Аллен – кажется, что в 1986 году она выглядела значительно старше, чем в 21 веке, когда играла в «Хатико», «Ультиматуме Борна» и «Превосходстве Борна».

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10