Третий фильм лучшей вампирской франшизы в мире 'Подвиды', как водится, начинается прямо с того, на чем закончилась вторая часть. Несколькими эффектными флэшбеками зрителя вводят в курс дела и напоминают ключевые эпизоды сиквела, после чего действие снова перемещается в склеп. Раду воскресает при помощи своей разложившейся мамульки, берет под руки Мишель и они втроем улетают в замок Владиславса - основное место действия оригинала. Тем временем Ребекка пытается сдержать данное сестре обещание и спасти ее из лап Раду, преследуя его и днем, когда он спит, пытаясь попасть в замок при помощи своего друга из посольства и спасти ее. 

Собственно, как и сиквел, 'Жажда крови' следует новой установленной схеме: действие в замке Владиславса перемежается с эпизодами в Бухаресте, причем замку тут уделено куда больше экранного времени, чем в сиквеле. Но сиквел при этом изобиловал кучей эффектных эпизодов в столице Румынии, а вот тут третий фильм, увы, все же проигрывает - если в 'Кровавом камне' был жуткий эпизод погони за Мишель, то в триквеле Ребекка и ее друг просто ходят из стороны в сторону, пытаясь собрать информацию о том, как лучше убить Раду. Действие разворачивается между полицейским участком, гостиничным номером, баром и прочими не особо приметными в художественном плане локациями, хотя эпизоды на улицах Бухареста, конечно, по-прежнему восхитительно смотрятся. Еще очень порадовал эпизод в деревне с местными жителями, которые сетуют на то, что в их деревню повадился стригой и похищает людей - очень эффектный эпизод, моментально напоминающий о первой части, где легендам и преданиям народов Трансильвании очень много времени уделено. Также, в триквеле создатели 'Подвидов' не побоялись вновь немного изменить концепцию повествования и сделать акцент на внутреннем мире вампиров и их переживаниях. В этом смысле все эпизоды с Ребеккой и ее друзьями выглядят этакой 'заглушкой' в перерывах между по-настоящему жуткими и интересными моментами триквела. Раду тут начинает испытывать искренние чувства к Мишель, но его злобная мать ненавидит ее. С одной стороны, Мишель уже приняла свою вампирскую сущность и говорит, что хоть она и ненавидит Раду всей душой за то, что он с ней сделал, она будет верна ему всегда. С другой - Раду, который мечется между новообретенной наложницей и верностью семейным ценностям его клана. В этом смысле, основным злодеем триквела выступает, все-таки, уродливая мать Раду, которой тут уделено огромное количество экранного времени даже по сравнению с сиквелом, где его тоже было достаточно. 

В техническом плане кино, как и предыдущие части, выполнены идеально и без нареканий, нету смысла возвращаться к описаниям гениальной режиссуры, великолепной операторской работы и проч., а вот про небольшие огрехи сценария, все же, стоит рассказать. А конкретно о новых персонажах, которых Николау вводит в сюжет - так, например, в одном из эпизодов появляется давний друг приятеля Ребекки - персонаж весьма спорный и отвечающий за юмор в фильме, едва ли нужный такой мощной и готической франшизе, как 'Подвиды'. И то, что по ходу дела от персонажа очень быстро избавляются тоже не идет на пользу раскрытию героя - в своем роде, это просто 'пушечное мясо'. Также в фильме еще есть девушка, похищенная Раду на улице Бухареста, из которой он и Мишель в одном из эпизодов выпили кровь, но дальше она все время сидит в клетке. Впрочем, это полностью второплановый персонаж, так что это не то, чтобы очень принципиально. Также есть несколько немножечко провисающих эпизодов посередине фильма - а именно, эпизоды вылазок Ребекки, Мела и лейтенанта Марино в замок Владиславса - несмотря на то, что да, у нас появляется возможность еще раз вернуться в потрясающие жуткие катакомбы и насладиться видами величественного строения, с драматургической точки зрения эти эпизоды особого смысла в себе не несут. 

Зато вот последние 20 минут фильма - шикарны, потрясны и гениальны! Николау ловко жонглирует персонажами, и за 20 минут развязки в замке успевает убить нескольких весьма приметных персонажей и изменить отношение к уже сложившимся - так, Раду предстает тут прямо-таки трагическим героем - впервые в истории франшизы его становится жалко и в каком-то смысле, начинаешь даже за него переживать. Развязка до предела 'накалена', драматична и очень красиво поставлена, а финальный побег от Раду получился выше всяких похвал, не говоря уж о, собственно, концовке картины, изобилующей жуткими и кровавыми специальными эффектами и, пожалуй, самой эффектной очередной гибелью Раду во франшизе, браво! Также в последнем эпизоде мы вновь увидим маленьких кровавых слуг Раду. 

Да, это не 10-ка, как в случае двух предыдущих фильмов, но триквел все-равно получился изумительным и очень интересным. 'Подвиды' еще раз доказали статус лучшей франшизы о вампирах в истории жанра 'хоррор'! Третий фильм - своеобразная разминка перед впечатляющим финалом истории, который расставит все по своим местам. И после потрясной концовки 'Жажды крови' заключительную главу франшизы хочется увидеть как можно быстрее!

8 из 10