Пожалуй, одна из самых удачных экранизаций творчества Говарда Лавкрафта в истории кино. В сравнении с такими фильмами, как 'Дагон', 'Ужас Данвича', 'Некрономикон', 'За стеной сна', и 'Гемоглобин', эта работа выглядит абсолютным лидером и шедевром. И на мой взгляд входит в тройку лучших экранизаций Лавкрафта среди таких шедевров как 'Дом на краю кладбища' и 'Город живых мертвецов', снятых Лючио Фульчи.

Довольно оригинальный сюжет картины повествует об ученом, мечтающим заглянуть в мир по ту сторону, где обитают жуткие твари, невидимые для нашего мира. Существа оказываются крайне враждебными, а эксперимент, как и полагается в фильмах ужасов, выходит из-под контроля. Далее нам предстоит погружение в атмосферную историю, наполненную ужасом и жуткими тварями.

Сразу о монстрах. Эффекты в фильме на самом высоком уровне, исключая несколько графических эпизодов. Как-раз таки здесь можно видеть явный пример, как наличие компьютерной графики портит фильм, нежели преимущественно изготовленные модели, костюмы и макеты чудовищ. Выполнены эти рукотворные твари очень реалистично, с жуткой неописуемой внешностью, пугающие своим разнообразием в течении фильма, становясь все страшнее и страшнее от сцены к сцене. Да и времени монстрам уделено здесь довольно много, и показаны они во всей красе.

Фильм выдался чрезвычайно страшным и напряженным. Здесь пугают и монстры, и созданный от переживания за героев саспенс, и сама атмосфера картины, созданная режиссером. Множество жутких, от части даже противных, моментов и эпизодов превращают картину в один большой кошмар, непохожий ни на что другое.

Режиссер фильма, Стюарт Гордон, уже не раз ставил фильмы по творчеству Лавкрафта, и данная работа является наиболее серьезной и шикарной в его творчестве. Фильм снят с руки и поддержки Брайана Юзны, так же очень известного режиссера в жанре ужасов. А в актерском составе главная роль отдана 'Реаниматору' Джеффри Комбсу, воплотившего образ очередного безумного ученого, становящегося постепенно жуткой тварью, поедающей челоческие мозги в самом прямом смысле этого слова. Остальной актерский состав так же на высоте. Отлично воплотил злодейский образ Тед Сорел, прекрасно сыграл свою яркую роль Кен Фори. Ну и, конечно же, главная женская роль картины в исполнении Барбары Крэмптон получила воплощение в очень ярком образе её героини, так же меняющейся в течении фильма, но уже скорее психологически.

В фильме преобладают все ключевые элементы хорошего ужастика: здесь потрясающие страшные монстры, шикарная напряженная атмосфера, зрелищная расчлененка, среди которой особенно хочется выделить смерть Буфорда Броули, это зрелище просто незабываемое! Не лишен фильм легкой обнаженки, а так же пары эротичных сцен, вносящих свою изюминку в видеоряд.

Прекрасно подобранная и соответствующая музыка картины, хоть и не насыщена запоминающимися мелодиями, но создает должное напряжение во время просмотра. Работа композитора чувствуется, а стильное звуковое оформление добавляет особой эмоциональности сценам фильма.

Сюжет очень интересный, причем далеко не предсказуемый и не простой, и такой фильм нужно именно смотреть. Столь великолепно сделанных страшных монстров вы врядли найдете где-либо еще, да и помимо монстров вас порадуют очень качественные визуальные спецэффекты, как смертей и убийств, так и финального своеобразного противоборства двух сущностей внутри единого существа.

Картина получилась очень удачной и зрелищной, успешно совмещая в себе наиболее ценные элементы хорошего фильма ужасов. Смотреть и всем поклонникам Лавкрафта, и просто любителям фильмов про кошмарных монстров и чудовищ, да и вообще фанатам творчества Юзны и Гордона, они сумели сделать великолепный шедевр!

9 из 10