'С широко закрытыми глазами'

Глубокий фильм с долгим послевкусием. Мастер препарирования сложных социальных проблем Стэнли Кубрик в своем последнем фильме перевел взгляд на тему семьи: мужа и жены и тех страстей, которые их окружают. А актеры Николь Кидман и Том Круз, будучи на момент съемок супругами - прекрасно здесь подошли на роли главных героев.

Проблемы супругов типичны: долгий брак, рутина, угасающий огонь отношений. Но все меняется, когда во время совместного раскуривания травки Элис впрыскивает в голову своего партнера семя сомнений в своей верности. Вильям же, в ответ, отправляется в ночной город, полный разврата и соблазнов...

Что действительно поражает в фильме - та атмосфера чувственности и страсти, которую он передает. Несомненная заслуга Кубрика - ему отлично удалось визуализировать те противоречивые эмоции и чувства, которые беспокоят партнеров в браке, ту пропасть, которая отделяет общество от семьи и в то же время тот мост, который их объединяет. Маска - ключевой образ картины. Навязана ли она человеку обществом? Или он сам выбирает надеть её и предаваться страсти, оставляя своей второй половине обман и свою другую сторону? Правильно ли жить с широко закрытыми глазами всю жизнь..?

Картина, как и многие в этом жанре оставляет в некотором недоумении после просмотра, однако постепенно, смакуя и обдумывая увиденное - разум начинает отдавать ей должное. И как бы то ни было - это очень красивый и атмосферный фильм. Крайне рекомендуется к просмотру мужчинам и женщинам, не являющимся пуританами.

8 из 10