В семье преуспевающего доктора Билла Харфорда и его жены Элис, вполне счастливо живущих с семилетней дочкой, однажды всерьез поселяется ревность. Повод дает рядовая вечеринка, на которой чуть перебравшая шампанского супруга позволяет себе навязчивые ухаживания опытного ловеласа, а муж – флирт с двумя модельного вида девушками. 

Последующее домашнее выяснение отношений развязывает Элис язык, заставляя признаться в давно желаемой супружеской измене, которая уже могла случиться годом раньше с морским офицером. Откровение жены выбивает почву из-под ног непорочного Билла, которого с этой минуты начинает преследовать навязчивое видение Элис, «пылающей в жарких объятиях незнакомца». Желая реабилитироваться в собственных глазах, Билл начинает искать приключений, которые не заставляют себя ждать. 

В течение последующих суток он будет участником самых невероятных событий. Однако ночные приключения, чуть было не стоившие Биллу жизни, заставляют его иначе взглянуть на признание супруги и найти силы побороть пожирающего мозг демона ревности… 

Мировая премьера последнего фильма великого Кубрика вызвала небывалый интерес, не в последнюю очередь обусловленный внезапной смертью режиссера, успевшего, как явствовало из сообщений прессы, закончить монтаж картины буквально за день до кончины.

Пространные намеки таблоидов и сплетни по поводу «порнографических сцен» с участием Тома Круза и Николь Кидман, якобы во множестве здесь имеющихся, настолько подогрели интерес к ленте (снимавшейся рекордно долго даже для Кубрика - почти 2 года), что в первый прокатный уик-энд она стала явным фаворитом кассы, оттеснив на вторые позиции дорогостоящие блокбастеры во главе со 'Звездными войнами'.

Меж тем фильм, который кое-кто сразу же поспешил назвать шедевром, в некотором смысле обескураживает и вызывает досаду, если не сказать больше. Такое случается с картинами, от которых ждешь слишком многого. С одной стороны, от Кубрика после 12 лет безмолвия ничего иного, кроме шедевра, и не ждали. С другой, долгое отсутствие могло отрицательно сказаться на элементарной «творческой форме» постановщика. 

Подвигнуть сверхтребовательного маэстро на новый проект способна была только неординарная идея, которую он, видимо, обнаружил для себя в 'Романе снов' Артура Шницлера. В 1962-м Кубрик экранизировал 'Лолиту', но киноверсия откровенного романа Набокова стала жертвой пуританского времени, предписывавшего неуклонно соблюдать многочисленные ограничения пресловутого кодекса Хейса, выполнявшего тогда роль цензуры. 

А в тот момент, когда появилась возможность говорить без оглядки на запреты, Кубрик снял 'Заводной апельсин' (1971), где сексуальные сцены были концептуально-метафоричны и скорее исключали, чем предполагали эротический подтекст. В одном случае Алекс гонялся за жертвой с гигантской гипсовой моделью фаллоса, в другом – «кувыркался» на кровати с подружками в десятикратно ускоренном темпе. 

Но недаром говорят: 'Седина в бороду - бес в ребро'. На исходе седьмого десятка Кубрик неожиданно взялся за эротический триллер, не выплеснутое сексуальное напряжение которого способно кое в чем затмить откровения 'Основного инстинкта'. Окутывающая сюжет пелена тайны, почти тотальный саспенс, эротическое томление, источаемое каждым кадром, и нейтрализующее холодноватый кубриковский маньеризм, - всё это не дает никаких оснований поставить под сомнение профессиональную состоятельность режиссера. 

Однако отсутствие (или размытость) значительной смыслообразующей идеи, всякий раз присутствовавшей в прошлых картинах Кубрика, вынуждает усомниться в том, что он лично завершил фильм, или, по меньшей мере, успел расставить необходимые 'знаки препинания'. Во всяком случае, формулировка «окончание монтажа» еще не говорит о полном завершении работы над лентой, поскольку после этого предполагает, как минимум, звуковой монтаж - с расстановкой всех шумовых и музыкальных акцентов. 

Не исключено, что студия Warner Brother's, финансировавшая проект, дабы не помешать успешному прокату ленты, сознательно умолчала о том, что финальная часть работы была проделана другими людьми уже после смерти режиссера, скорее всего, так и не успевшего поставить последние, самые важные, точки над i. 

Это вполне вероятно, поскольку Кубрик всегда был законченным перфекционистом, одержимо устремленным к совершенству и не терпящим никаких компромиссов. Во всяком случае, интригующая вплоть до самого финала история, вряд ли могла закончиться на такой – почти анекдотичной - ноте… 

Вложив в уста Николь Кидман последнюю свою фразу: 'Fuck', - Кубрик взял и умер. Выругался и ушёл в вечность. Вообще-то красиво ушел…