Стенли Кубрик – гениальный режиссер в истории кинематографа. Разноплановые жанры, отчаянная смелость в экспериментах, необычайное новаторство, изумительно тонкая работа со зрителем – эти вещи сделали его еще прижизненным классиком. Однако последний фильм мастера «С широко открытыми глазами», смонтированный буквально за мгновения до кончины, остался картиной, по ощущениям, не до конца завершенной.

Тем не менее, втягивание в сюжет  - отменный образец режиссуры Кубрика. Создав два крайне выразительных образа - супружеская пара героев Том Круз и Николь Кидман (которые в реальности в то время были еще муж и жена) - маэстро очень тонко выстраивает  тот путь каждого, когда возникает острое желание, нет, не сексуальных приключений, а совершить что-то рискованное, непривычное, нехарактерное для себя обычного. Так, мужчина все же переходит ту самую точку невозврата, что так поменяет его жизнь на ближайшие дни и уж точно оставит большой след в будущем.

Кубрик так ювелирно ставит зрителя на место своего центрального героя, пустившегося в невероятную авантюру, что происходящее заставляет изрядно поволноваться собственное сердце. То подогревается это адреналином узнать тайну, то от страха быть обнаруженным, то от ужаса расстаться с жизнью. Знаменитый хичкоковский саспенс действует безотказно и точно бьет в цель. 

Однако придирки начинаются ближе к концу от ощущения незаконченности мысли. Словно Кубрика перебили и не дали высказаться. Дело тут не в недосказанности всего того массива, что, уже казалось, замаячил на горизонте, нет. К сожалению, по моему убеждению, история не получила какого-то яркого финального штриха. Ходят слухи, что в реальности фильм домонтировали уже Спилберг и  Поллак, а сам автор картины элементарно не успел довести окончательную огранку своего последнего фильма до ума, будучи всегда сверхдотошным в этом деле. 

«С широко закрытыми глазами» всецело оправдывает свое название. Мы все время вглядываемся в происходящее, вслушиваемся в каждое слово, буквально пытаемся разглядеть что-то в замочной скважине, но истина так и остается скрытой, позволяя нам лишь домыслить самому происходящее. Красивый ход у Кубрика получился – таинственно покинуть кинематограф…