Фильм 'С широко закрытыми глазами' - это очень напряженная психологическая, эротическая драма. Молодой преуспевающий доктор Билл Харфорд и его сексапильная жена Элис любят разнообразить свою сексуальную жизнь... Став случайным свидетелем сексуальных оргий, организованных тайным сообществом, на собрание которого его нехотя пригласил старый приятель, Билл потерял покой. Будучи разоблаченным на собрании после он стал получать постоянные угрозы. Вскоре его приятель исчез при странных обстоятельствах, а одна из пациенток обнаружена мертвой. Попытки вести собственное расследование очень не понравились организаторам тайного сообщества.

Охваченный переживаниями и страхом он все больше боится за свою семью. Узнав, что его хороший друг является членом тайного сообщества и, что в его дом к спящей жене проник незнакомец он больше не может держать происходящее в тайне от жены и рассказывает все ей. Но Элис отреагировала не очень ожидаемо, так как её интересует лишь секс, чем она сразу и предложила ему заняться.

Гениальный Стэнли Кубрик создал невероятно интересную оригинальную картину, наполненную одержимостью, сексом, динамизмом, страхом, тайнами и ложью. Идеально подобранное музыкальное сопровождение добавляет дополнительную остроту сюжету а сексуальные сцены делает более яркими и пикантными. Фильм держит в постоянном напряжении и смотрится на одном дыхании.

Очень понравился персонаж Николь Кидман - сексуально раскрепощенная, тонкая, но в то же время очень глубокая натура, интересная и очень обаятельная, одновременно чувственная и в меру хладнокровная.

Эту самую замечательную, на мой взгляд, картину Стэнли Кубрика хочется пересматривать снова и снова, погружаясь в нечто таинственное и эротическое.

10 из 10