Фильм на удивление современен, как в отношении исполнения, так и в отношения поведения героев. Стильно и со вкусом. Основные персонажи данной ленты – два бандита, красавица, злодей и фрик (для гармонии). Но не все так просто. 

Мне кажется, что Планкетт и Маклейн герои вне времени. 

Представьте, так соблазнительно оказать на «ступеньку выше», попасть в тот круг, на те вечеринки, на которые «простым ребятам» вроде как вход заказан… Деньги… Так заманчиво разодеться да хоть бы в D&G… Так волшебно встретить там сногсшибательную красотку, которая явно не будет равнодушной… На что ты готов, ради такого, чем может грозить такое «счастье»… Вот такой мотив данного фильма делает его современным и вневременным. Кому из домашних тихих девиц не мечтается влюбиться в таинственного «бандита», только чтобы он в душе был истинным рыцарем… И чтоб все это роковым образом грозило бедой, и чтобы обязательно любовь, риск, погони, стрельба … 

Особое внимание привлекает музыка Крейга Армстронга, без сомнений она добавляет фильму стиля и динамики. Аналогичный прием очень удачно использован Софией Копполой в «Марии-Антуанетте» (2005), в более раннем «История Рыцаря» (2001). Отличный кавер на Talking Heads «Houses in motion». Саундтрек слушается отлично.

Фильм — гротеск, романтичная история, показанная на контрасте вычурности накрахмаленных париков и отвратительной грязи и убожества. На мой взгляд, крайне удачно подобраны актеры и роли ими исполнены достойно с яркими акцентами.

Действие фильма динамично и завораживает с первых сцен. Развлекательно-увлекательная история и не стоит требовать от нее исторических реалий и четкой логики.

Приятного просмотра.

9 из 10