Абсолютно случайно посмотрел этот фильм и был просто поражен хорошей, добротной комедией! Думал, это будет обычная немного туповатая американская история про двух блондинок, а оказалось все намного лучше! Во-первых, про 'тупость' главных героинь. Она абсолютно не соответствует действительности! Некоторые фразы Роми и Мишель - просто гениальны. Да, конечно некоторая придурковатость есть, но можно вполне объяснить ее 'женской логикой'. 

Фильм абсолютно адекватен, реален, нет каких-то плоских персонажей, все очень хорошо сделано. Я бы даже назвал ее идеальной комедией, когда смеешься не потому, что кто-то скорчил рожу или сделал какие-то другие физиологические изменения. Смеешься, даже скорее улыбаешься весь фильм - над разговорами, идеями этих двух блондинок и их одноклассников. Добрый и поучительный фильм, который действительно хочется смотреть снова и снова, особенно сейчас, когда полно проходных комедий. Фильм с хорошей музыкой. Старой, да, но отлично вписывающейся в фильм. И конечно, отлично сыграли Мира и Лиза.