Чудесный, трогательный и очень нежный фильм, с мягким юмором рассказывающий простые истории о юности трех девушек, друживших с детства. 

Фильм о первых влюбленностях, мечтах и потерях, о дружбе, предательстве и большой любви, - иными словами, о вечных вещах, на сей раз овеянных ностальгической дымкой ретро (действие картины происходит в начале 50-х годов). Еще одним - и важным - персонажем картины выступает сама Ирландия, древняя, бедная, божественно красивая страна цвета апрельской зелени. 

Это редкий фильм. Кино, рассказывающее простые, жизненные, а порой и грязные истории языком любви и поэзии. Эта поэзия ненавязчива, не приторна, не слезлива, - она предстает как сама жизнь, молодость, способ жить, дышать, находиться среди зеленых просторов Ирландии, погруженной в грезы.

10 из 10