Еще один фильм в копилку 'Лучшие':

Кино для тех,  кого впечатлили такие фильмы как '12', 'Линкольн для адвоката' и тому подобные картины.

Мощная групповая динамика, различные виды манипуляций, высокий интеллект, моральная дилемма, выбор между безнравственностью и порядочностью...добавьте к этому увлекательный сюжет, интригу, которая остается таковой вплоть до развязки, великолепный актерский состав: Джон Кьюсак, Джин Хэкмен, Дастин Хоффман, Рейчел Вайс - как всегда на высоте (ах! какая потрясающая 'невербалика' - так красноречиво и так реально, что никакие слова бы не выразили (мне кажется, именно благодаря этому финал получился особенно 'цепляющим')! Впрочем, даже второстепенные роли исполнены очень живо и эмоционально - все это и многое другое сделали этот фильм таким увлекательным!

10 из 10

Рекомендую!