Вот перед нами казалось бы скучный фильм, про американскую судебную систему, но как преподнесен!

Фильм поставлен так, что что далекому от всего этого зрителю становится интересно, сказал бы временами захватывающе, уделили внимание всему, тут вам и 'батальные бои' в судебном зале, давление на присяжных, местами даже экшен, интриги...

Фильм не покажется вам скучным, здесь все в меру, единственное он может разниться с книгой, но это извечно больная тема...

Великолепная игра Д. Хоффмана; Д. Хэкмена; Д. Кьюсака; Р. Вайс... достойна внимания. 

Твердая 

8 из 10