Это не боевик, не триллер и на '12 разгневанных мужчин' Сидни Люмета мало похоже.

Достоинства фильма - сюжет. Вялое начало, предсказуемый конец. Но вот что раскрывается по ходу - жемчужина. Факты о героях, кулуарные баталии - высший класс. После середины фильма начинается мандраж - переживаешь не за исход дела, а за самих персонажей.

Минус - за нос в начале водят самого зрителя. Но здесь это можно простить - здесь нет интроспективных монологов главного героя, показываются все вкупе, акценты не расставлены. Да и сюжет интересный.

Хорошо, что Нортона не взяли, он слишком психологичный персонаж, для него было бы слишком мало места в сценарии.

Второй раз пересматривать вряд ли буду - слишком много 'америки'.

Хотелось бы выделить актёрскую игру. Большинство - откровенно слабы, но это второстепенные персонажи. А центральные - высший класс. Буквально 'на руках вынес' фильм Дастин Хоффман, без него всё явно бы рухнуло на уровень ниже.

В заключение хотелось бы добавить, что у Рейчел Вайс красивые глаза.