Признаться, посмотрела фильм совершенно случайно и то лишь в прошлом году. 

Ночь, тишина, фильм. Идеальное трио на мой взгляд. 

Иногда во мне просыпается нездоровое желание посмотреть фильм про маньяков, насильников, серийных убийц. Но с условием, что все это основано на реальных событиях. После нескольких неудач, наткнулась на этот фильм, бегло просмотрела биографию Дамера в интернете и приступила к просмотру. 

Почти сразу впечатлила игра Джереми Реннера. Тогда имя хоть и было на слуху, но к своему ужасу, с работами актера знакома не было, о чем жалею и сейчас восполняю пробелы. Так вот. Джеффри Дамер, эдакий домашний мальчик, которого любят в семье, но который жаждет адреналина. Его влекут мужчину - это вполне нормально. О вкусах не спорят. О них кричат. Поэтому не стоит плеваться насчет его ориентации. 

Талант актера расскрывается тогда, когда ему приходится играть сложные роли. Чем сложнее персонаж, тем больше у актера возможности показать себя и пробиться в люди. Джеффри Дамер - нереально сложная личность. Он совершенно спокойно заманивает к себе парней, спаивает их, наслаждается ими, порой душит и потом насилует, иногда наоборот. Тела или же их части хранит у себя в спальне и дома. Непросто играть человека для которого отрубленная голова в сундуке - сувенир. И единственное неудобство - вдруг кто-то из домашних найдет?.. Удивительно, как непринужденно актер справляется с ролью. Его манеры, его жесты, улыбки. А какие взгляды у Джеффри Дамера... Джереми Реннер просто невероятно чувственно передал все это. Я недавно пересматривала этот фильм (и сейчас он у меня стоит на скачке). Я уже ознакомилась со многими работами Джереми и вновь поразилась его таланту. У него нет неудачных ролей. Если фильм не получил должных отзывов и рейтинга, то ты все равно посмотришь его ради Джереми. Вот и Дамер. Вспомним другие фильмы про маньяков? До Дамера я как раз посмотрела 'Кровавое лето Сэма' и 'Имитатор'. Последний меня слегка зацепил драматичностью, а первый вызвал неумолимое желание заснуть и не просыпаться до утра. А 'Палач Дамер' - усадил на место и продержал до самого конца. И ведь ты не знаешь, чем все закончится. Ведь режиссер здесь царь и бог. Да, все мы знаем, что Дамера арестовали и приговорили к 957 годам заключения. Правда, в 1994 году его убил сокамерник. Но это детали. Суть в том, что фильм затягивает. Вроде там нет перестрелок, нет экшена, который заставляет тебя нервно подпрыгивать на стуле. Но ты все равно сидишь и смотришь. Взгляд Реннера гипнотизирует тебя. Ты не можешь оторваться от его игры - его злодеяния дома, в клубе, в юности. Все это настолько реальным кажется, что невольно вздрагиваешь. 

Смотрите этот фильм, обязательно. Это прекрасное кино. Конечно, оно на любителя и если у вас проблемы с пониманием ориентации, то не стоит. Но для меня это одна из лучших экранизаций о реальном маньяке. 

10 из 10