Перед просмотром фильма ознакомьтесь с историей Дамера (смотрел этот фильм очень давно и ни хрена не понял, итог: 'фильм так себе на 3ку', НО...).

В каждом из нас живут демоны, но есть грань, рамки, которые их удерживают, но иногда они стираются...

Какая была история на самом деле, ни кто не знает и не узнает. Режиссер показал свое виденье этой истории. Фильм пропитан одиночеством героя, каждый кадр, каждая эмоция. Это наверное ужасно жалеть чудовище, надо жалеть жертв, родственников, но все равно жаль, что судьба так посмеялась на ними. Если смотреть фильм внимательно и вслушиваться в слова (это не пустая болтовня, как мне показалось в первый раз), то показаны те стечения обстоятельств, которые создали чудовище, создали его мировоззрение.

Можно предположить итог: бездушный манекен, труп, тебя не покинет, не будет попусту болтать и делай с ним что хочешь, он на все согласен, а живого человека нужно попросить 'останься пожалуйста', такая мелочь, но все мы люди и конечно же не останемся.

(НО потом вырос, случайно ознакомился с историей Дамира, пересмотрел фильм и... заслуженная 5-ка).