Питер Хортон, бывший супруг самой Мишель Пфайффер, причисляется к кагорте так называемых телевизионных или же сериальных кинематографистов. На телевидении большую часть своего таланта он вкладывает в качестве актёра, но довольно часто оказывается в статусе режиссёра и продюсера. Но бывали случаи, когда Питер Хортон находил себе работу и в художественном полнометражном кино. Наверное не будет брать за его полноценный дебют фантастическую комедию 'Амазонки на Луне' 1987-го года, там за режиссуру отвечали сразу пять человек, среди которых был Джо Данте, снявший в 1984-ом 'Гремлинов', и Джон Лэндис, предоставивший зрителю комедию 'Поменяться местами' в 83-ем. А вот полноценным и, естественно, самостоятельным дебютом Питера Хортона стоит считать драму 'Лекарство', которая вышла на экраны в 1995-ом году.

Картина была снята по сценарию Роберта Куна, который обратил на себя внимание благодаря комедии 'Нервы на пределе' (1991-ый). Но, как Вы поняли, с 'Лекарством' Кун кардинально меняет жанр и теперь написал драму. Она рассказывает о том, как одиннадцатилетний Декстер (Джозеф Маццелло) затравлен своими сверстниками в школе. Для всех них Декстер - 'гомик', потому что по их мнению только 'гомики' могут заболеть СПИДом. Страшная болезнь поразила мальчика после переливания крови... Единственная отдушина у Декстера в общении - соседский мальчик Эрик (Брэд Ренфро), который старше его на два года. Эрик сам страдает от тяжёлого характера своей матери Гэйл (Дайана Скаруид) и начинает общаться не только с Декстером, но и его мамой Линдой (Аннабелла Шиорра), которая оказывается куда более доброй женщиной. Юные приятели решают найти лекарство для Декстера, но мы-то с Вами знаем, что лекарства от СПИДа... Не хочется о грустном.

Потому что весь фильм 'Лекарство' пронизан этим чувством. Грустно, когда смотришь на искреннюю дружбу Декстера и Эрика, грустно, когда домой возвращается Линда и смотрит на детей сквозь слёзы, хоть и пытается это скрыть, грустно, что мальчишеческие идеи и фантазии, которые очень благородные, обречены на неудачу. Очень грустно. И лишь только святая вера приятелей, что в этом мире возможно излечиться от любой болезни, было бы только желание, вызывает абсолютный восторг их поступками. Да, они всего лишь мальчишки, совсем ещё дети, но они не сдавались, и за это Декстеру, а особенно Эрику большое спасибо. Их путешествие в поисках лекарства в жанре Тома Сойера и Гекльберри Финна никого не должно оставить равнодушным. И при этом хотелось бы отметить работу оператора Эндрю Динтенфасса и композитора картины Дэйва Грусина, которые буквально погружают в атмосферу этого 'роуд-муви', а последний даже получил номинацию на 'Эмми' за свою мелодию для 'Лекарства'.

Конечно же, не было бы столько чувственности в фильме и не дарил бы он столько эмоций, если бы не актёрская игра. Роли Декстера и Эрика сыграли Джозеф Маццелло и Брэд Ренфро соответственно (в отличие от фильма у них разница не в два, а в один год). Они показали настоящую дружбу совсем не похожих характерами друг на друга мальчишек, но которые нашли в друг друге что-то, что держит их вместе и вместе они готовы были горы свернуть. Сцены с розыгрышами в больнице этому огромное подтверждение. И вроде розыгрыши смешные, да если бы не было бы так грустно... Маццелло в 93-ем оставил себе память по классике фантастики 'Парк Юрского периода', а Ренфро в 94-ом показал сильную игру в криминальной драме 'Клиент', жаль только, что Брэд погубил свою жизнь наркотиками в возрасте 25 лет... Свои роли отлично сыграли и Аннабелла Шиорра, которая на мой скромный взгляд заслуживала хотя бы номинаций, и Дайана Скаруид. Их героини были настолько же разными как и Декстер с Эриком, отчего фильм получает глубину характеров. А вообще Линде спасибо за пару сильных эмоциональных сцен, связанных с Эриком и Гэйл.

Сейчас драматическая лента 'Лекарство' редко кем-либо упоминается, но всё же к просмотру она рекомендуется. Она содержит в себе трагедию, связанную с самой страшной болезнью, губящую ежегодно огромное количество людей. Но кроме этого создатели фильма затронули ещё одну важную тему - тему настоящей, крепкой дружбы у детей, а также тему материнской любви. И в конце всем хочется пожелать большого здоровья и такой смелой и благородной души, как у некоторых персонажей этого достойного фильма.

8 из 10