У Билли Уайлдера было замечательное чувство внутренней гармонии, которую он без остатка передавал на экран. Думаю, что именно в этой режиссерской гармонии и заключается секрет его профессионального успеха.

Взявшись за нетрадиционный для себя жанр - нуар, Уайлдер не изменил себе. Повествование получилось сбалансированным, стилизованным и логичным. Такой точности не достигали даже многие признанные мастера, специализировавшиеся на нуарах.

Уайлдер ни на секунду не отошел о быстрого темпа, набранного им с самых первх минут картины. Именно этот факт объясняет то, что понятный уже после пятой минуты сюжет картины (нам уже понятно чем все закончилось) не становится препятствием для просмотра фильма.

Вот для примера обратимся к 'Леди из Шанхая' Орсона Уэллса, картине куда более яркой (хотя бы основываясь на исполнителях главных ролей). Однако, картина Уэллса аритмична и экспрессивна.  Поэтому совсем не удивительно, что делая выбор между понятным Уайлдером и специфическим Уэллсом большинство предпочитает именно Уайлдера (для проверки обратитесь к рейтингу ИМДБ обоих фильмов).

Еще два слова об исполнителях главных ролей. Барбара Стэнвик играет настоящую стерву с самого начала фильма. Сыгранный ею браз настолько точен и безупречен, чо я не удивлюсь если выяснится, что Кэтлин Тернер (Жар тела), Мерил Стрип (Смерть ей к лицу) и Шарон Стоун (Основной инстинкт), равно как и другие известные актрисы современности, ориентировались в своих работах именно на эту роль Стэнвик.

Думаю, что несмотря на очевидные достоинства Стэнвик была актрисой весьма переоцененной в силу ограниченного амплуа. Ей просто повезло с несколькими ролями.

Фред МакМюррей наоборот, актер недооцененный. Успешно сыграв не очень сильных духом мужчин в 'Двойной страховке' и 'Восстании Кейна' он оказался заложником своего успеха.

В итоге: это 'Двойная страховка' Билли Уайлдера. Добавить нечего, нужно просто смотреть

10 из 10