Как ни странно, я посмотрела этот фильм довольно недавно. До это я уже смотрела и 'Жестокие игры', и 'Спеши любить', и '10 причин моей ненависти', и даже наши 'Пикап. Съём без правил' и 'Иронию любви'. Но даже после них этот фильм оставил впечатление, при чём очень хорошее.

'Я думаю, что ты просто боишься, что с тобой случится что-то хорошее…'

Этот фильм первый о пари и о любви двух разных социальных классов('Любовь нельзя купить', конечно раньше появилась, но этот фильм совершенно о другом). Сейчас такие фильмы снимают каждый год: она дурнушка, её никто не видит и тут бац! пари и капитан школьной команды влюбляется в неё.

'Будущее настанет, независимо, готов ты к этому или нет'

Но этот фильм будто другой. Вроде тот же сюжет: Ленни, скромная, неприметная, никому не нужна девушка-художница. Вдруг за ней начинает бегать самый крутой парень школы, Зак Сайлер, который поспорил на неё, что сделает из неё конфетку и придёт с ней на бал 'Выпускник'. Но самое интересное дальше:весь фильм Ленни то соглашается, то убегает. Но в коце пройдя столько преград, завистников, Тэйлор они остаются вместе.

'Смотрите ребята, номер 409 скоро войдет в историю.— Почему? Ты собираешься там повесится?'

Актёрский состав. Фредди Принц мл. и Рэйчел Ли Кук сыграли отличную пару. Они просто дополняли друг друга. Джоди Лин О’Кифи хорошо играла сволочь, какую свет не видел. Я даже верила ей. Анна Пакуин и Элден Хенсон, сестра и лучший друг разных сторон. Хоть и мало показывали, но они внесли свою долю в фильм. Дьюли Хилл и Пол Уокер друзья Зака. Бывали в почти каждой сцене, вроде бы они похожи, но они совершенно разные.

'Спасибо! Я уже забыла почему всегда игнорировала такие места и таких людей как ты!— Игнорировала?! Дорогая моя, открой глаза! Для всех здесь ты призрак! Ты ничто! Просто груда ненужных отбросов и ничто это не изменит!'

В заключение, хочу сказать, что фильм понравится многим: и тем, кто любит посмеяться, и тем кто любит немного поплакать, потому что есть там моменты, когда глаза на мокром месте. За очередную интерпретацию Золушки, но в другом стиле, я от всего сердца ставлю 

10 из 10