Несмотря на похожесть и неоригинальность большинства американских молодежных комедий и мелодрамок, попадаются еще очень даже интересные и ненапрягающие представители таких жанров. Что всегда есть - колледж или школа, что для нас одно и то же. Там у них обязательно крутые парни - спортсмены, богатые детки на машинках, или устраивающие грандиозные вечеринки в особнячках. Те, кто не крут - обязательно или ботаник в очках, или просто романтик. Вот так, золотой середины почему то в Голливуде не любят. И то же самое с девчонками - все ботанички в очках, с книжками и в нелепых платьицах, а все 'сочные тетки' - фигуристые, модные и спящие со всеми подряд. И так в Голливуде во всех фильмах про студентов и школьников. Ну и ладно, достаточно весело, а главное - не мрачно. Как то все эти вечеринки, флирт, проблемы переходного возраста очень даже в тему, тем более что для России подобное - редкость. 'Это все она' - типичная американская комедия про все вышеперечисленные молодежные ситуации, без откровений. Но то ли такая милая главная героиня, то ли здесь умудрились не переборщить с сортирным юмором и 'детскими' пошлостями, кино получилось чуть ли не самой настоящей мелодрамой.

Основная заслуга тут даже не режиссера и сценаристов, а исполнителей главных ролей. Смотреть без умиления на Рейчел Ли Кук в забавных очках и одеянии просто невозможно. Парень Фредди тоже не перегибает палку, и не превращается в гламурного болванчика, которые сейчас просто наводнили жанр молодежных комедий. Дуэт получается просто замечательный, а друзья влюбленных, как обычно, выступают в роли клоунов-подсказок, что уже давно в этом жанре стало нормой. Без них и без привычного 'веселого' колледжского окружения кино вполне могло уйти в жанр мелодрамки, а так все-же остается очень приятной во всех отношениях молодежной комедии. Что только на пользу, поскольку отличных мелодрам снято предостаточно, а вот американские комедии переживают отнюдь не лучшие времена. Так что стоит сказать огромное спасибо создателям, и в первую очередь, отличным актерам, которые тут показали себя с самой лучшей стороны.

    Зрелищность – 5

    Постановка – 4

    Актеры – 5

    Сценарий – 3,5

    Ожидаемость – неожиданно мило

Мое слово – редкая в наше время молодежная комедия, в которой обошлись без порядком надоевшего пошлого юморка, и представили милейшую здесь Рейчел Ли Кук в главной роли, за что им низкий поклон.