Фильм простого сюжета, с понятным с самого начала финалом, но приятный для просмотра. Смотрела его без каких-то переживаний, с первых кадров я поняла сюжет и просто любовалась красивыми актёрами. Да, есть смешные шутки, жалко, что в американских комедиях они ниже пояса. А сейчас ещё и наши русские режиссёры стали в этом полностью им подражать. Но это что-то я отвлеклась.

Главная героиня, серая мышка, очки, простая одежда, всё здесь ясно. Главный герой - мачо, звезда школы. Это всё типично для американских комедий. И вот я думала, что в самой кульминации фильма у меня ёкнет сердце. Да нет. Видать я натренированна уже на эмоции, поэтому просто терпеливо просмотрела 10 минут и - вуаля- ожидаемый финал!

Могу поставить 7 из 10, просто потому что иногда хочется посмотреть что-то такое лёгкое, с красивыми героями и не напряженное. Не всегда же смотреть настоящие фильмы, можно и от таких получить настоящее удовольствие.