Фильм классный! Не такой тупой, как многие из молодежных американских фильмов, но полный романтики и слегка (а может и больше) похожий на сказку=) Но разве это его портит? Разве мы все не мечтаем лучше, намного лучше, превратится в королеву всего школу, стать любимой девушкой такого парня, как Фредди? 

Несомненно, это был лучший образ Рейчел Ли Кук - дурнушка превратившаяся в милую, очаровательную девушку. Фредди так вообще молодец! Ну и конечно же как можно было незаметить такого красавца, как Пол Уокер=)

Музыка тоже подобрана хорошо, а насчет сюжета: возможно спор - это и банально, но для фильма, выпущенного в 1999 году, вполне ничего.

10 из 10