В конце 90-х годов прошлого столетия известные братья-продюсеры Боб и Харви Вайнштейны устроили спор какой же студии выступить в качестве главного инвестора-создателя молодёжной романтической комедии с изрядной долей мелодрамы 'Это всё она': 'Miramax' или же 'Dimension Films'. Выиграла последняя, хотя особых надежд на эту ленту никто не возлагал, так как в то время жанр молодёжного кино больше относили ко вторичному кино и даже культовые фильмы ужасов, ориентированные на молодёжную аудиторию, не признавались как полноценные продукты кинематографа. В укор всегда ставились этих эксплуатационная тенденция на узкий круг зрителей, где таковые ленты могли завоевать большую симпатию. Но 'Кошмар на улице Вязов', например, или же 'Пятница, 13-е' всё же нашли отклик в зрительских сердцах, а 'Это всё она' стала классикой и образцом молодёжной комедии про колледж, любовь, выпускной балл и снова любовь.

Самый популярный парень в школе Зак Сайлер (Фредди Принц младший) неожиданно лишается своей девушки Тэйлор (Джоди Лин О’Киф), которая в свою очередь являлась самой популярной девушкой. Она бросила Зака ради актёра глупого шоу Брока Хадсона (Мэттью Лиллард), его известность повлияла на выбор такой же глупой как и само шоу Тэйлор. Шутки ради, а также, чтобы не пасть в глазах своих друзей, Зак заключает пари с Дином Сэмпсоном (Пол Уокер), что он сделает королевой выпускного бала любую из девушек. Выбор пал на замкнутую и сторонящуюся компаний Лэйни Боггс (Рэйчел Ли Кук), мечтающую стать художницей. Зак начинает ухлёстывать за ней, хоть и Лэйни чувствует сомнения по отношению к Заку. Но мы ведь с Вами прекрасно знаем, чем вся эта история закончится. Но даже это знание не делает картину светлой по-сказочному и весёлой по тому, как себя ведут её герои, соотнося их возраст и сравнивая Зака с Лэйни с самими собой.

Местами наивный и местами даже искусственный фильм быстро нашёл своего зрителя. В картину было вложено 10 миллионов долларов, но в мировом прокате она собрала более, чем в 10 раз больше - это ли не признак успеха. Но самый главный признак успеха - это то, что на 'Это всё она' начали равняться и другие картины, а критики вывели даже новый поджанр, назвав его 'teensploitation'. Это сейчас, когда смотришь 'Это всё она' он будто насквозь пронизан клише и шаблонами, но, на самом деле, это именно эта картина вывела главные черты поджанра, так что надо как-никак к ней относится хотя бы с уважением. Некоторые сцены 'Это всё она' с детства лично у меня остались в памяти. Например, когда преображённую в сногсшибательную красотку Лэйни спускается по лестнице под песню 'Kiss me', а Зак, а также экранные отец и брат Лэйни застывают с открытыми ртами. Блистательная импровизация Зака в авторском местном театре и аплодисменты ему от публики заслуженные. И, наконец, безумная, несколько пошлая, но смешная концовка, которую рекомендую посмотреть Вам самим, там даже есть место для умиления. Кстати, М. Найт Шьямалан утверждает, что это он всё написал для фильма, вот так вот.

Фредди Принц младший сейчас не так часто занят в новых актёрских работах, больше занимается озвучкой. Он получил приглашение сняться в 'Это всё она', когда проходили съёмки молодёжного хоррора 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'. И мог стать его персонаж в хорроре визитной карточкой актёра, но Зак Сайлер навсегда останется номером один, особенно в бережно хранимых женских воспоминаниях, когда школьницы поголовно влюбились в него. Рэйчел Ли Кук была с самого начала какой-то искусственной в том имидже замухрышки, которой ей придумали. Было заметно, что Гадкий утёнок превратиться в Прекрасного лебедя, но сам подход к тому, как это произойдёт заставляет наслаждаться приятным ходом действия фильма 'Это всё она'. И пара у Принца младшего с Ли Кук получилась очень и очень удачной. А какой количество актёров, которых мы уже знаем снялись в ленте в совсем небольших ролях и кроме выше указанных это: Кевин Поллак, Анна Пэкуин, Киран Калкин, Элден Хенсон, Габриель Юнион, Клеа ДюВалл, Крис Оуэн, Майло Вентимилья и даже в камео Сара Мишель Геллар! А среди знаменитых больше музыкой отметим присутствие Лил Ким и Ашера. Не правда ли уже надо посмотреть этот фильм?

Неожиданно яркая и милая летняя комедия про колледж и его учеников, впервые сталкивающихся с большим чувством, которого вовсе они не ждали. Как и не ждали создатели фильма, что лента станет жанрообразующей. Но не только её отображением и сюжетом 'Это всё она' берёт своего зрителя, но и открытой и чувственной игрой актёров. Кто бы не хотел оказаться на месте Зака или Лэйни (после уже близкого знакомства с Заком), когда учился в школе? Можно даже временами пересматривать, несмотря какой у Вас возраст, всегда приятно себя ощутить в канун выпускного. И хотел было поставить '8', но за то, что фильм создал особый поджанр:

9 из 10