Фильм приятный, особенно очаровывает ненавязчивой милой музыкой, благодаря которой угадывается истинная сторона происходящего. Легкая картина о жажде перемен, отток, что иногда все идёт не по плану. Смотреть приятно и на любовную линию между прекрасными актерами, и на беззаботную атмосферу, царящую на протяжении почти всего фильма. Посмотреть - как выйти в маленький отпуск - идеально для пятничного-субботнего вечера. И как вывод, не бояться перемен и жить, как подсказывает сердце. 

+за музыку и прекрасно подобранных актеров