Еще одна хорошая экранизация классического романа Шарлотты Бронте. Книгу я прочла еще в детстве (лет в 9, если не ошибаюсь), и с тех пор постоянно перечитываю, так что сюжет знаю чуть ли не наизусть. 

Если оценивать этот фильм просто как фильм, то он великолепен! Если как экранизацию - хороший, но есть много упущений, многие важные моменты просто отсутствуют, другие сжаты до нескольких секунд, к тому же некоторые события, повороты сюжета, изменены до неузнаваемости и абсолютно не соответствуют содержанию книги. Если же оценить фильм, сравнив его с другими экранизациями этого романа, то он сильно проигрывает.

Шарлотта Гензбург в роли Джейн мне очень понравилась! Все эмоции, характер героини, всё было передано правильно! Зато Уильям Херт... Нет, я не говорю, что он ужасен. Просто Рочестер должен быть ярким, эмоциональным, харизматичным, резким, насмешливым, высокомерным! А в исполнении этого актера он спокойный, тихий, порой даже кажется безжизненным... Хотя в нем есть свое обаяние.

Но кое-что в фильме мне очень понравилось! Это красивая музыка и завораживающие своей красотой пейзажи (таких, пожалуй, нет ни в одной другой экранизации)!

Смело ставлю 

9 из 10