На мой взгляд - это лучшая из экранизаций. (Видела их все). 

С первых минут погружаешься в атмосферу романа, забыв о реальности.

Подбор актеров - идеален. Джейн Эйр - страстная и искренняя, сэр Рочестер - именно такой, каким представляла - немного уставший, потертый жизнью. Адель - просто чудо. Ребенок - само очарование. За весь фильм в игре актеров ни одной фальшивой ноты!

Именно такие фильмы подтверждают, что кино - это не бизнес, а искусство.

Странно, что лучшую экранизацию английского романа снял итальянский режиссер.

Кстати 'Ромео и Джульетта' Дзефирелли - тоже одна из лучших экранизаций.