Давно хотела написать отзыв на этот фильм, да все как-то не складывалось.

В общем, это самый сильный эротический фильм, который я видела в своей жизни. А там были, конечно же, и 'Девять с половиной недель', и 'Горькая луна', и прочие образчики чистой кинематографической эротики, которые не выдерживают с этим фильмом никакого сравнения.

В том-то и загвоздка, что этот фильм — будто бы и не эротика. Это драма. Жесткая жестокая драма.

И через эту жесткость и жестокость маленькая и хрупкая, как птичка, Холли Хантер, с железным, стальным, титановым упорством идет (я даже бы сказала, ползет) навстречу своей женской судьбе. 

Эта судьба груба и неказиста, она кряжиста, как старый дуб, и в это поначалу отказываешься верить. Но потом понимаешь, что старый, бывалый и видавший виды, лохматый и обезображенный шрамами Харви Кайтел, — это именно то, что нужно этой женщине-птичке с подбитым крылом.

И понимаешь, что твоя собственная женская судьба может быть какой угодно. Главное, чтобы в ней была сила, мужская сила.  

Я не скажу вам, куда именно добрался во мне этот фильм... Если вы его видели, вам нетрудно будет это угадать — наверняка, с вами было то же самое. 

Можно сказать, что этот фильм сделал меня женщиной в полном и настоящем смысле этого слова. Я почувствовала это уже через 15 минут после финальных титров, и теперь это навсегда. 

И я благодарна ему за это.

10 из 10

Пэ.Эс. Много месяцев спустя я с удивлением узнала, что оказывается, отшельник Бэйнс — это тот самый утративший веру священник, который попал со своими детишками в заложники к братьям-гангстерам в моем любимом фильме 'От заката до рассвета'. А недавно я увидела его еще в одном фильме, 'Тельма и Луиза': он играл там инспектора-копа, единственного мужчину, который понял (и, возможно, смог бы спасти, если бы оказался чуть быстрее) двух прекрасных отчаявшихся женщин.