Трогательная, проникновенная история жизни простой женщины из Шотландии по имени Ада МакГрат (Холли Хантер), которая в детстве потеряла голос. В результате брака по расчету она вместе со своей дочерью Флорой (Анна Пэкуин) приплывает на другой край Земли, в Новую Зеландию. 

Единственным утешением в непростой жизни женщины является ее пианино. Однако ее новый муж Алисдейр (Сэм Нил) обменивает его у соседа по имени Джордж Бэйнс (Харви Кейтель) на небольшой участок земли. 

Очень запомнилось настроение, которое возникает при просмотре этой картины. У главной героине не остается ничего своего в жизни: ни собственного дома, ни понимания со стороны мужа, ни права на выбор и даже возможности сказать, что ты думаешь. Поэтому, подобно ей, отбрасываешь всю шелуху окружающего мира и начинаешь задумываться о вещах, которые по-настоящему важны. 

Счастье Ады в фильме символизирует игра на пианино. Лишь перебирая пальцами клавиши, она может хоть на миг перенестись из этого порой несправедливого мира туда, где нет печали, тревог и забот. А теперь попробуйте сами представить собственное счастье и то, на что вы готовы преодолеть и вытерпеть, чтобы обрести его.

В фильме необыкновенно емко и точно передаются эмоции главных персонажей, за что стоит поблагодарить самих актеров. В отдельности хочется выделить искрометную игру еще совсем юной на тот момент Анны Пэкуин и широчайший спектр эмоций, переданный Холли Хантер практически без единого сказанного слова. Итогом чего стали абсолютно заслуженные премии Оскар, полученные обеими актрисами в 1994 году. Браво!

От себя хочется пожелать каждому посмотреть эту картину. Ведь поиски смысла жизни и собственного счастья не чужды никому из нас.

8 из 10