Не люблю красивые и пустые слова, поэтому про этот очень красивый фильм постараюсь написать как можно более просто. 

Я посмотрела его первый раз, когда моя сексуальность ещё только формировалась, и фильм сильно повлиял на неё. Кто-то пишет, что главные герои - ненормальные или извращенцы. Но их извращения даже рядом не стояли, например, с фильмом 'Секретарша' (который меня зацепил, но шедевром я его не считаю). Я так полагаю, что извращенным фильм 'Пианино' кажется либо лицемерам, либо людям вообще без фантазии. Потому что, на самом деле, фильм - чувственный и страстный.

Во-вторых, это фильм о том, как люди 'разговаривают', выражают себя. У главной героини нет другого способа, кроме пианино. И муж её этого лишает. А любовник возвращает ей 'голос'. Наверное, это извращенная мораль, но мне она близка. 

10 из 10