В фильме далекого 1993 года смело распознается чисто женский почерк в режиссуре и точный подход к деталям, чем не грешат, нужно признаться, и режиссеры-мужчины с куда  более обширной фильмографией, нежели у Джейн Кэмпион. Фильм снят добротно, на совесть и с душой: наверное, только так и следует снимать настоящее кино. Автор сценария и по совместительству режиссер картины раскрывает страстные отношения немой пианистки с неким новозеландским аборигеном-дикарем, чье невежество, грубость, элементарная неграмотность и отсутствие намеков  на обучение всему этому не помешали  ему покорить Аду страстям физическим, тем самым  влюбив  в себя навсегда. Хрупкое создание, не проронившее ни слова с 6 лет, с дочерью и верным другом из клавиш странствует по миру человеческих взаимоотношений в попытках найти силы жить в мире далеко не немых, а зачастую глухих к бедам других людей. Она сильная женщина с железной волей, в зависимости от обстоятельств которая, склоняется то к смерти, то к жизни, в которой со временем страсть к звукам пианино переросла в страсть плотскую (уверена, Бэйнс (Харви Кейтель) - с виду непривлекательный, неотесанный мужлан из прерий, но все же похититель сердца маленькой пианистки) был покорен ее неистовой страстью к игре на инструменте, а потом уже и ее обладательницей), желание трогать клавиши инструмента переросло в желание тонкими пальцами касаться мужского тела, а ревность дочери к матери из-за нежданно появившегося в их  жизни мужчины не отдалила их настолько, чтобы превратить навечно во врагов.

Поистине триумфальная роль Ады в 'Пианино' в исполнении тогда  35-и летней актрисы Холли Хантер принесла ей не только заветную статуэтку Оскар в 1994 в номинации 'лучшая женская роль' и еще кучу премий/наград и призов (более 20, включая Золотую пальмовую ветвь в Каннах) на всевозможных, мировых  кинофестивалях, но и навсегда убедила нас в том, что слова не всегда требуются там, где способны сыграть глаза, статика выражения лица и потрясающей нежности изгибы женских рук. Не помню отчетливо, какое в целом впечатление на меня произвел первый просмотр картины в 90-е, но зато помню тот взрыв восхищения от актерской игры хрупкой Хантер, в то время бывшей для меня  кем-то гениальным и недосягаемым в плане мастерства перевоплощения. Браво и  заслуженные овации стоя!

Знатоки в области киноиндустрии знают толк во многом, именно поэтому фильм не обделен самыми почетными призами по всему миру. Работа над фильмом, действительно, проделана колоссальная: четко-выверенный сценарий, костюмы середины 19 века, великолепие древних кукол и старинных хижин в трущобах, работа оператора-постановщика и труд как режиссера, так и его актерской группы. 

'Пианино' - достоинство 1993 года, знаковый фильм в карьере Джейн Кэмпион, киноудача в фильмографии Хантер и истинный подарок всем ценителям кино настоящего.