Его армия крушила и уничтожала любых земных противников…. Его многочисленные солдаты не знали слов жалости и милости… Его колесницы и всадники насмерть давили слабых женщин и малолетних детей…. От его жестокости все бежали в разные стороны. Его имя порабощенные люди произносили с трепетом. А последние выжившие и готовые сражаться за независимость своих племен личности ненавидели этого злостного тирана….  Единичные группки храбрецов возжелали убить  Мемнона – повелителя многих городов и народов. 

Ликвидацию этого неугодного и жесткого правителя бунтари поручили наемному убийце – Матеусу. Лишь он согласился на эту сложную  работу…. И лишь ему досталась трудная  доля бесконечных боев и сложных попыток свержения и уничтожения коварного и опытного диктатора.

«Пусть боги сжалятся над тобой, ибо мой брат тебе жалеть не будет».

Кинолента американского режиссера Чака Рассела – «Царь скорпионов» - предоставляет вниманию зрителя свое видение сказочных легенд и мифов древних и мудрых лет…. Эта и сказка, и весьма могучий фэнтези – боевик раскрывает все красивые стороны своего волшебного существования, и…необычайно закрученного нутра. С самого начала просмотра данного творения мы начинаем понимать, что перед нами колоритный проект.  Каких-либо промахов, либо существенных недостатков в этом фильме нет. И быть не может. Потому как…столь сильный режиссер не мог снять по-иному. У него каждый отснятый сантиметр пленки ушел на нужное дело. И съемочная группа не зря старалась. Их работа окупилась сполна, и киноманы остались довольны. Собственно, это неплохой фильм, и вот несколько пунктов, которые заметно усиливают эффект от увиденного зрелища:

1.	Потрясающие декорации. Их предостаточно, и они поражают своими красотами.

2.	Мастерская работа оператора. Его ракурс съемки, быстрые перемещения совсем не мешают зрителю. Наоборот, еще резче подчеркивают маститость картины.

3.	Игра актеров. О ней можно говорить до бесконечности…. Ибо артисты смогли точно воссоздать атмосферу той жесткой эпохи. К их персонажам не нужно придираться. Дуэйн Джонсон,  Майкл Кларк Дункан, Келли  Ху и Бернард Хилл сыграли свои роли замечательно.

«Живи свободно  - умри достойно!» - Матеус.

По моему мнению, заморские ребята постарались на полную катушку. Им удалось сделать еще один запоминающийся проект про сопротивление добра и зла. И я им за это благодарен.

В итоге, отмечу. «Царь скорпионов» - это отшлифованное и интенсивное кино. Резких драк и ловушек вы получите сполна. Оценка:

8 из 10

P.S. 'Если из нас двоих останется один: знайте - колдун уничтожен', - Матеус.