В этом году исполнилось сорок лет со дня смерти поэта Джэймса Дагласа Моррисона. По этому поводу случилось два события. Наконец, было закрыто уголовное дело, в котором граждане округа Дэйд обвиняли Джэймса Моррисона в непристойном публичном поведении; дело было закрыто  за давностью лет, и за отсутствием состава преступления. Кроме того, на экраны мирового проката вышел документальный фильм Тони Дичилло, основанный на видеоматериалах, посвящённых жизни и деятельности группы «The Doors», фронт-мэном которой и являлся Моррисон. Группа просуществовала 54 месяца. За это время было продано более 80 миллионов экземпляров альбомов по всему миру. А после распада группы ежегодная продажа продолжает превышать уровень миллион штук в год.

Вчера Первый канал показал давно анонсируемый проект. Фильм понравился не какой-то глубиной прозрения о сути дела – простой и конкретной информативностью. Мне было важно сопоставить хронику и идеальный образ, сравнить жизнь и её отражение в искусстве, узнать, какова разница между мной –  который верит, и мной, который не верит. Попробую пояснить, в чём тут дело.

Вы когда-нибудь видели кино о жизни художника (писателя, музыканта), которое помимо постановочной драматизации биографии в кадре, само являлось бы самостоятельным произведением искусства, безотносительно к предмету рассказа, причём претендующим на уровень гениальности, как и сам герой, о котором оно повествует? Я смутно припоминаю иностранные фильмы о Тулуз-Лотреке, о Модильяни в исполнении Жерар Филиппа, наконец, есть отдалённый Лермонтов в образе печоринского Даля, но я не могу вспомнить великий фильм, о великом художнике. Кинематографический язык оказался слишком беден в сравнении с теми, кого  пытался отобразить в непосредственном преломлении. Живое человеческое обаяние, блеск момента, не передаются ни в кинематографе, ни печатно. Это возможно лишь в театре. Да и то, не всегда. И так было до тех пор, пока я случайно, не зная, что вижу, вдруг не увидел кинофильм «Двери».

Лента Оливера Стоуна - фильм стопроцентно художественный, фильм, который представляет удивительный сплав изысканного киноязыка с литературным текстом – произвел на меня (и не только на меня) столь сильное впечатление, что первые годы после 1991-го (двадцатилетие смерти поэта), я нисколько не сомневался, что всё, показанное в кадре, от начала и до конца есть абсолютная и непогрешимая правда. И только правда. Мне были настолько понятны и желаемы все её мнемонические непроговорённости, что я не сомневался – фильм обо мне, о всех нас, и всё так и было!  Композиция была выстроена столь безупречно, с таким удивительным совпадением к ритмике реальной жизни (всё движется медленно и неправильно, чуть не задом наперёд), что по окончании просмотра, я был потрясён вплоть до временной немоты. Я просто не знал, что можно ещё тут сказать. Говоря словами самого Моррисона: мы ищем то, что уже найдено – последние слова.

Лишь потом на какой-то уже десятикратный просмотр, как-то стал понемногу вырисовываться смутный вопрос, а как же было на самом деле? Прошло года три или четыре, и только теперь я стал замечать разницу между художественным произведением и тем, что происходило в действительности. До тех пор Стоун был непогрешим абсолютно. Однако, чем больше я сознавал себя, тем больше вопросов у меня возникало. Вот ответы на эти вопросы, вернее не ответы, а точки к ним, я и искал в фильме Тони Дичилло.

Шкловский говорил, судить о жизни по романам (книгам), всё равно, что по варенью о садоводстве. Это высказывание, лишь позднейшее и русское преломление старой французской поговорки о вине и виноделии. Всматриваясь в кадры фильма «When you strange» («Когда ты другой» - этот перевод названия одной из песен Моррисона считаю, кстати, очень точным), я с приятным удивлением обнаружил, что не так-то полотно Стоуна расходится с реалиями Молодёжного бунта в США 60-х. Можно даже сказать, что автор «Дверей» оказался в чём-то корректнее и благожелательнее к консерватизму отцов, чем на то была способна сама повседневность, но в этом и есть особая «ударная» сила известного фильма. При всей своей отрывочности, порою переходящей в клиповость звуковизуального ряда – Стоун монументальный реалист. Если бы это не было американское кино, я бы сказал, что это картина в стиле «Малых голландцев». Что это какая-нибудь «Лавка даров моря». И даже с учётом того, что в картине происходит бесконечное цитирование лент на сходные темы десяти и пятнадцатилетней давности (Алан Паркер «Стена», Коппола «Апокалипсис ТУТ»). Каждая киноцитата режиссёром сфокусирована так, будто ты нечто подобное видишь впервые, но в сущности, в фильме нет ничего нового. Собственно, предваряя фильм фрагментом записи фонограммы Джима Моррисона от 8-го декабря 1970-го года, режиссёр так и говорит: «Вы всё это уже видели». Стоун вообще мастер головокружительных переходов от кадра к кадру, и делает это буквально из ничего, на ровном месте. Из темноты.

Тони Дичилло шаг за шагом проследовал всю последовательность цепочки своего предшественника, но представил это преследование исключительно сквозь призму документалистики. И вдруг оказалось, что Моррисон Стоуна и Моррисон Дичилло, произносят со сцены одни и те же слова, место действия – пляж, концертный зал, нагретая парами музыки публика, студия записи, грандиозное «бухалово», и даже Эд Салливан с полутрупным выражением лица – всё что есть в кадре искусственном, всё это как-то неуловимо и точно угадывается в кадре документальном.  И в этой ситуации у меня уже возникает новый вопрос, и смутное предчувствие прозрения, а кто такой сам Стоун? Кто он такой? Так тонко прочувствовать материал, свести его под одну крышу, совершить необходимое для искусства вообще: выделить из хаоса и энтропии бытийного стечения обстоятельств самую сердцевину (по-другому «идеал»), и вдобавок ко всему, суметь передать всё это в двумерной плоскости экрана, мог только очень большой мастер. Только большой художник мог в одномоментной свёртке увидеть внеположного ему кумира одновременно и в детстве и в юности, и у смертного одра. Это не Моррисон, а Стоун в том фильме прыгал по сцене и хватался за микрофон, это не Моррисон, а Стоун, как бы походя снимает толстые очки с Энди Уорхолла и отворачивается от чуть косоватых глаз мэтра, именно Стоун расстёгивает в роскошном зеркальном лифте ширинку и даёт свой отрост на отсос, именно он кричит стоя на коленях: «Убей меня! Ну, давай же! Давай!», и протягивает нож… Штука в том, что реальный физический Стоун, в это время мотал второй срок во Вьетнаме, и, судя по всему, ему приходилось даже стрелять. По живым мишеням – равный по силе тому, кого считает себе кумиром.

И тут я спрашиваю (риторически конечно), а не является ли Оливер Стоун тем самым Джимом Моррисоном? Поэтом?