Один из моих любмых филмов. Блестящая режиссёрская работа Стоуна, великолепная актёрская игра, блестяще передана атмосфера 60-ых.

Вэл Килмер потрясающе играет Джима Моррисона. И похож на него и поёт замечательно. Другого актёра на его месте представить нельзя. Так Вэл здорово вжился в роль. Да и остальные актёры тоже на высоте.

Я всё-таки не думаю что музыканты 'The Doors' плевались, когда увидели фильм. Ведь 'Дорз' по-моему, поставлен по книге Джона Денсмора 'Riders on the storm'. Да и сам Джон появился в роли-камео. Кстати, Робби Кригер сам тренировал играть Фрэнка Уэйли на гитаре.

Короче говоря отличный фильм, который хочется пересматривать из-за великолепной игры Килмера. 

10 из 10