Вот я и подобрался к самому понукаемому фильму в цикле про Бэтмена. «Бэтмен и Робин». Критика, что бросилась в глаза, заставила внимательно присмотреться к данному произведению. Уже только этим захотелось про	верить: неужели это и вправду «худший фильм в истории человечества»?

	Конечно, нет. По моему заключению, это даже в рамках истории фильмов про Бэтмена не худший фильм. Примерно понимаю и даже глубоко уважаю зрителей 60-х, но по мне худшая экранизация «Бэтмена» - это с Адамом Уэстом. Я вообще не понимаю этой клоунады. 

	Тут же есть за что придраться. Например, кстати: Мистер Фриз 60-х лучше, нежели показанный Арнольдом Шварценеггером. Но у злодея, показанного Шварценеггером, зато оснащение – мощь!!! 

	Но я не с того начал. Пролог сразу продемонстрировал нового героя Готэма в его новом костюме, не забыв при этом акцентировать внимание на бэт-сосках и обтянутой пятой точки персонажа Джорджа Клуни. Это больно резануло глаза гетеросексуально настроенных российских зрителей. Лично я испытал стыд и холод. Кстати, Клуни просил прощения у фанатов Бэтмена за этот фильм. Но по мне Бэтмен тут менее гомосексуален, а более как стриптизёр. А Джорджа Клуни поставили вместо Вэла Килмера, поскольку с последним было тяжело работать.

	Я ничего не сказал про Робина. Крис О`Доннелл появился ещё в предыдущей ленте франшизы. И он ещё тогда стал меня раздражать. Робин – вообще не нужен. Что за надобность в так называемом помощнике, который превращается в проблему?! Но тут, разумеется, привяжут сюжет к Робину, а Робина привяжут к сюжету. И выведут его в название. «Бэтмен и Робин».

	Ладно, с Робином можно смириться. Мы вынуждены это сделать. Но какого рожна здесь ещё делает Бэт-гёрл??? Или бэт-пещера стала нынче проходным двором?!! 

	Очень опасно (прямо по краю) прошлись с задумкой про Альфреда. Но, благо ещё, что вышли из положения достойно!

	Итак, Мистер Фриз – шаблонный, клишированный злодей середины 90-х. Тогда все были такие. Слишком уж в обиходе были такие антагонисты, которые говорили заученными фразами. 

	Но разве можно обойти вниманием Уму Турман?.. Она – великолепна!!! Я и без того её люблю, а тут ещё накладкой влюбился в её героиню!.. Ядовитый Плющ – это не просто красивый и детально проработанный персонаж. Это ещё и интересный персонаж. Она мало того, что растительным зельем пудрит всем мозги, но также является владелицей  Бэйна!!!

	А что же фильм?.. Он облегчённый. Никакой нагрузки в себе не таит. И даже несколько жаль, что проект остановили. Но тут скорее время диктует свои новые законы. Но с характеристикой «худший» я не согласен. Мне даже «Бэтмен навсегда» показалось, что слишком уж тернистой дорогой пришёл к положительной характеристики. А лично до меня «Бэтмен и Робин» пришёл позитивно сам. Поэтому, не обессудьте!..

	7 из 10