Так уж повелось, что когда натыкаешься на фильм, в котором снялись любимые актеры, то всенепременнейше хочется с этим фильмом ознакомиться. Причем абсолютно не важно, хороший или плохой рейтинг у фильма, не важно кто сидел в режиссерском кресле, а кто писал сценарий. Ведь если актеры сами по себе талантливые и сильные личности, то они могут, буквально на себе, вытянуть даже очень средний фильм. В теории. Бывали порой исключения в виде той же «Джулии», но не будем о грустном. И вот перед нами фильм, который оказался малоизвестен несмотря на то обстоятельства, что в нем снялись два замечательных актера – Кристофер Уокен и Бенисио Дель Торо. Жанром же картины и вовсе выступила криминальная драма, а следовательно скучно не будет. Во всяком случае во мне теплилась такая надежда. Оправдалась ли она? И да и нет, впрочем, обо всем по порядку. Итак, это – «Лишний багаж».

Эмили (Алисия Сильверстоун) – девушка со сложным прошлым, настоящим и неясным будущем. Она бунтарка, которая всячески пытается привлечь внимание своего отца миллионера, для которого бизнес куда дороже дочери. И это не красивый словесный оборот, это на самом деле так. Пыталась ли девушка поговорить с отцом7 Наверняка пыталась, да только ни к чему хорошему это не привело. Ну а коли так, то Эмили сначала сжигает свою шоу, в надежде, что на нее обратят внимания, но не увидев никакой реакции по этому поводу девушка решает обставить все так, будто бы ее похитили и требуют выкуп в размере одного миллиона долларов. И все бы ничего, отец даже готов выплатить необходимую сумму, да вот только финальная часть плана идет наперекосяк. Эмили, сковав себе руки наручниками, всунув в рот кляп, а ноги завязав скотчем, ложиться в багажник автомобиля в ожидание приезда как копов и отца, но отчего-то багажник не открывается, а машина и вовсе начинает движения. Со стороны улицы слышен вой сирен, а машину начинает изрядно трясти, в то время как со стороны водительского сиденья раздается нецензурная брань. А такой хороший план был…

Винсент (Бенисио Дель Торо) молодой человек, что промышляет угоном автомобилей. Что вынудило ступить его на это преступный путь о том нам не ведомо, как не ведомо и о том, есть ли у него где-то семья или он сирота/беглец. При этом вот что интересно, в отличие от своих коллег по цеху, не является наглым, шустрым и самоуверенным малым, скорей даже наоборот. Герой Бенисио Дель Торо – человек достаточно неуверенный в себе, но при этом очень спокойный, уравновешенный и что немаловажно добрый. В общем перед нами еще один персонаж без прошлого, с каким-никаким, а все же настоящим и очень туманным будущим. А жаль. Нет, правда жаль. Потому что не знаю как вы, а я бы с удовольствием послушал, какие события привели Винсента к работе угонщика. Ну да ладно. Так вот, молодой человек умудряется угнать автомобиль, в багажнике, которого лежала Эмили и эта новость догонит Винсента лишь тогда, когда он привезет взбаламошенную особу в гараж для угнанных автомобилей, что служит юноше еще и домом. Попытка же договориться с девушкой не приводит ни к чему хорошему, так как Эмили начинает драться, кидаться металлическими предметами и даже не пытаться идти на контакт. Беда…

Впрочем, беда никогда не приходит одна и вскоре проблем у Винсента станет выше крыше, тут и не особо сообразительные, а все же копы, тут и работодатели молодого человека, бандиты, а еще тут дядя Эмили – Рэй, который ведет себя как наемный убийца, да и методы у него соответствующее. Мда, что не говори, а перед угоном автомобиля надо было заглянуть в багажник.

Казалось бы, у фильма есть все ингредиенты для создания яркого и запоминающегося криминального боевика, да вот только создатели решили пойти своим путем и несколько просчитались. В кинокартине не будет ярких и увлекательных погонь, стильных перестрелок или просто напряженных сцен. По сути своей перед нами скорей фильм-диалог, так как герои постоянно общаются между собой, выдавая фразы, которые могли бы стать крылатыми, а может быть и стали, как знать. При этом вот что интересно: Герои не станут расти над собой, становясь лучше и умнее, как обычно бывает в подобного рода фильмов, все куда проще, а в тоже время и сложнее. Героям истории выпадет редкая возможность взглянуть на себя со стороны… о нет, они не попадут в «Королевство кривых зеркал», они увидят отражения своего характера в глазах собеседника и это отражение им не понравиться, но при этом они не станут отказываться от своего собственного «я». Они просто превратят собственные недостатки в достоинства, ради людей, которые за время этой безумной погони стали не безразличны. И это подкупает.

Как подкупают актеры. Алисия Сильверстоун – достаточно неплохая актриса, да только с ролями ей капитально не везло. Режиссеры, в большинстве своем, эксплуатировали внешность девушки, а не ее талант. Ну а то что талант у нее был наглядно было продемонстрировано во «Взрыве из прошлого», где девушка также снялась в компании с Кристофером Уокеном. Что же касается данной кинокартины, то номинация на «Золотую малину» для Алиски была незаслуженной. Да, ее персонаж, импульсивный, резкий и хамоватый. Да, в плане харизмы и актерского мастерства девушка проигрывает Бенисио Дель Торо, но при этом ее персонаж получился очень даже живым и девушку можно понять. Что же касается самого Даль Торо или тем паче Кристофера Уокена, то тут говорить попросту нечего. Актеры, как обычно, были на высоте.

Итог? Несмотря на то, что фильм берет в самом начале безумный разгон, дальнейшее повествование будет достаточно размеренным и в какой-то мере даже медитативным. Это фильм, с интересными героями на главных ролях, но персонажами пустышками на ролях второстепенных. Это фильм, в котором не все сюжетные ружья выстрелят и многие вопросы останутся без ответов, отчего создается ощущение… нет, не в рваности повествования, а скорей в том, что «Легкий багаж» является лишь небольшим отрывком из жизни героев, а вот что будет дальше нам остается лишь строить теории. Это легкое кино, которое подойдет для того, чтобы скоротать вечерок, как одному, так и вместе со своей любимой девушкой, а в случае представительниц прекрасного пола – парнем. Ну а раз так, то мне ничего не остается, как порекомендовать сей фильм к просмотру.

6 из 10