Адам Сэндлер – один из моих любимых актёров, но так как мне не так много лет, то его фильмографию изучаю, так сказать, в обратном порядке. Вот я добрался и до Счастливчика Гилмора.

Не зря я так люблю Адама! В этом фильме он просто великолепен. Сэндлер играет парня, у которого не получается стать профессиональным хоккеистом. Но он обладает самым сильным ударом, поэтому, когда у его бабушки налоговая контора отбирает дом, тот идёт в гольф, чтобы заработать денег и спасти дом бабули. 

Обычно в таких фильмах нужно хоть немного разбираться в гольфе. Это, к счастью, не про Счастливчика Гилмора. Если вы знаете только то, что мячик требуется загнать в лунку, этого достаточно.

Кстати, немаловажная деталь. Хэппи Гилмор вспыльчив. Настолько вспыльчив, что может бросаться клюшками, наорать на мяч и отдубасить крокодила. Он не плохой парень, он просто такой есть, и ничего с этим не поделаешь. И это здорово, потому что смотреть на его гнев веселее некуда.

Сэндлер как всегда заставляет зрителя переживать своему герою. Когда Хэппи бьёт по мячу, и тот катится в лунку, мысль только одна: «Только не промахнись!»

В фильме засветился и Бен Стиллер, сыгравший смотрителя в доме для престарелых, но так ничем и не запомнился. Все остальные актёры так же не выделялись, даже не пытаясь затмить харизму Сэндлера.

Отличная комедия. Всяческие рекомендации всем любителям зарубежных комедий. 

9 из 10

И я подписываюсь под этим!