Американский Шаолинь, известный также как Король Кикбоксёров 2, очередной классный фильм из моего детства. Засмотрев до дыр в девяностые VHS кассету, я позабыл об этом прекрасном фильме в Новом веке высоких технологий. Недавно я исправил этот штришок, пересмотрев его.

Чувства все те же: хочется после окончания просмотра включить фильм заново. Прекрасный фильм с хорошо поставленными боями и этакой наивностью, простеньким сюжетом и плоховатым качеством плёнки.

Сюжет не оригинален, смахивает на хиты того времени: Кикбоксёр, Не отступать и не сдаваться и т.д. Актёрский состав мне как и был в 90-е неизвестен, так им и остаётся, за исключением Дэниэл Дей Кима, известного в России разве что по роли Чжина Суквона из популярного сериала Остаться в живых (LOST). 

Всем пропустившим в то время этот фильм смотреть обязательно!

10 из 10