Великолепный и, прямо скажу, один из лучших кун-фу фильмов первой половины 80-х, режиссерский дебют известнейшего Кори Юэня, который лично я считаю самым удачным фильмом за всю его карьеру. Это надо видеть собственными глазами!

Невероятные трюки и акробатические па, хоть частенько и выполняемые при помощи веревок, все-таки производящие неизгладимое впечатление, бешеная динамика и ритм, тогда еще несвойственные боевым фильмам - по-моему, именно этот фильм Кори Юэня предвосхитил и подтолкнул гонконгское кино к революции в этом жанре - скорость и ритм стали цениться больше, чем точное соответствие всем правилам рукопашного боя - в ход идут даже самые невероятные трюки, если они помогут усилить впечатление от просмотра.

Единственно правильное решение, по-моему, и если вы не верите, то вам обязательно надо посмотреть этот фильм, особенно сосредоточив внимание на последних тридцати минутах действия - в них уместились подряд три великолепных боя Генри Санада - Предводитель ниндзя; Генри Санада - Конан Ли; Генри Санада и КОнан Ли против Хванга Джанг-Ли и двух его приспешников.