Продолжаем наше виртуальное путешествие  по обширным просторам фильмографии Такеши Канеширо. Нынешняя остановка: «Анна Магдалена» –  малоизвестный, но весьма интересный представитель жанра «романтическая повседневность»

 Помимо Такеши главные роли исполняют  Аарон Квок о котором мне ничего не известно и Келли Чен, которую мы  имели счастье наблюдать в фильме «Двойная рокировка» Замечу, что   на момент съёмок у актрисы  уже был за плечами опыт  работы  с Канеширо,   в фильме «На краю земли»  ( а ещё через несколько лет они снова встретятся на  съемках  мелодрамы «Лаванда»).

 Сюжет фильма  прост, хрестоматиен  и отлично освещён в синопсисе. 

  Два парня  романтичней тихоня и любвеобильный  балагур, знакомятся с девушкой. Девушка выбирает того, что понапористей. Обычный расклад, в который, однако, в нашем случае нелегко поверить, ибо в роли «ботаника» выступает Такеши Канеширо. Я не  говорю, что он плохо справляется, (боже упаси!), но у него такая внешность и такое обаяние, что надо быть слепой круглой дурой, чтобы им пренебречь. Неужели создатели всерьёз полагали, что можно скрыть его серцеедскую сущность с помощью одних лишь очков  и скромных рубашек? Если так, я могу, лишь умилиться подобной наивности.

Как бы то ни было,  остававшийся не у дел парень,  много  фантазирует о том, что бы было, если бы он был посмелее  и,  в конце концов, сочиняет сказку, о девушке и юноше, которые пройдя через многие приключения и опасности, понимают, что их связывает не только деловой расчёт.

Эта сказочная часть фильма очень милая, однако, сюжет в духе рассказов  о Мюнхгаузене и атмосфера легкого безумия приводят к тому, что начиная с фентезийной части и вплоть до самого финала проводишь в состоянии  недоумения, пытаясь хоть как то классифицировать происходящее… 

А потом перед самыми титрами  (а может и после, не помню точно), герой Канеширо произносит фразу, которая ставит всё на свои места. Банальная, затасканная до неприличия мысль, звучит с необратимостью смертного приговора. И вот именно в этот момент становиться по - настоящему горько  оттого, что в этом мире всё так глупо устроено.  

Ума не приложу, как это работает, но  во многом благодаря именно этой финальной фразе от фильма осталось такое приятное послевкусие

7 из 10