С творчеством Милен познакомил меня мой отец. Однажды он купил  DVD с этим концертом и начал смотреть. Именно после этого я узнал, кто такая МИЛЕН ФАРМЕР!

Шоу было настолько восхитительным, что я не мог оторваться. После этого я начал интересоваться Милен серьезно. Но не об этом. 

Live à Bercy - это один из лучших ее концертов. Невероятное шоу, отличная хореография,  чудесные костюмы и это далеко не все. Кроме небольшого экрана на сцене больше ничего нет, но даже без декораций  - это потрясный концерт. Хочу отдать должное всей команде Милен, каждый из них настоящий профессионал в своем деле.

Что касается выступлений то скажу что больше всего люблю выступления 'California', 'Libertine', 'Desenchantee' и 'XXL'. Все сделано на столько четко, что просто нет слов. На песне 'Rever' наворачиваются слезы, как и у самой Милен. Ее голос превосходный, она поет так легко и нежно... 

Милен навсегда покорила меня! Это одна из лучших певиц нашего времени.  Она одна из немногих певиц у которой мне нравятся абсолютно все песни!

Что касается оценки, то конечно же 10 из 10. 

Ее шоу достойны этой оценки.