О чем фильм? О нас, об обществе в целом - в процессе своего движения - вверх... вниз… по прямой…

По мне фильм рассказывает о столкновении субкультуры – уличных гангстеров, и субкультуры – гражданских полицейских с французским колоритом, но обычной спецификой. Уникальная работа французского режиссера (почерк не спутать) представить стандартную модель поведения «полицейский-преступник», которая с помощью эффектов кинематографа, позволяет нам ворваться - со скоростью сорванного с тормозов локомотива, в два противоположных «мира»: добра и зла, легавых и бандитов, инь и янь.  

Общество - имея свою динамику, многоуровневую структуру и взаимозависимые связи - развивается неравномерно.

 С талантливой легкостью Ян Кунен макает нас с головой в мочу ночных мостовых, куски дерьма городских подворотней и эфиры человеческой похоти. Сует под нос едкий запах полицейской конторы, бремя полицейских расследований, вонь табачного дыма и остывшего пота.

Чувство острого реализма сопровождает весь фильм: то ты рядом с преступниками и несешься с ними в тачке по улицам серого города, будоража сонных горожан, то сидишь в полусонном полицейском участке вместе с полицией, разгадывая преступный замысел бандитов. Фильм как шальные горки, вагонетки несутся сверкая искрами, издавая противный скрежет металла, не позволяют уловить, когда будет маленькая пауза, чтобы можно было перевести дух. 

Эмоциональный фон фильма яркий, дерзкий, оглушающий, как ор толпы, как крик уличной своры, на которых ты случайно нарвался на улице.

Структуру нашего общества можно сравнить с луковицей. Запах, которой порой вызывает аппетит, порой отталкивает.

Самый большой мясистый слой – средний класс (медики, юристы, учителя, бармены, инженеры и т.д.) та часть налогоплательщиков, которая соблюдает закон, социальные правила и нормы. Именно средний класс государства скрадывает дисбаланс социального неравенства между социальными классами, социальными группами, так называемый демпфер-амортизатор, сдерживающий всплески, пики социальной динамики общества в целом.

Асоциальные действа разворачивающиеся на кадрах киноленты, как диаграмма отражает те самые всплески, и волнения, которые вибрируют и отдаются в сиденье, в котором ты сидишь, заставляя ерзать на месте.

Далее идет наружный слой луковицы, самый внешний – самый прочный самый сухой, слой защитников, полицейских, следователей, дознавателей, инспекторов, которые следят за выполнением обществом своих обязанностей.

Что за наружным слоем, режиссер показывает в конце фильма: -)

Преступный мир присутствует везде, находится в любом слое. 

А в середине самая мякоть, самая уязвимая самая растущая часть – зеленая сердцевина – молодняк, зрители и т.п.

В чем успех фильма?

По мне в его асоциальности и в его посыле: каждая реплика - непосредственна, естественна, каждое событие – столкновение. Наши герои свободно выражают Себя, свою Натуру. В жизни так тоже можно!? Матерные слова, грязь, липкая человеческая похоть, брызгающая с экранов телевизора, прямо на тебя. Все это вызывает одновременно стыд, возбуждение и негодование. 

Сидеть!

Место!

Раскрепощенные гангстеры против раскрепощенных полицейских. Они все говорят правду! Без прикрас! Это притягивает. «Это Рождество… это пахнет елкой…». Это сейчас в 21 веке трудно удивить сюжетом извращенного зрителя. Но экстремальный, по своей сути сюжет фильма дает тяжелый философский посыл о загадке человеческого социума. Фильм, о котором много говорят, критикуют, не дают наград. Такой фильм можно поставить рядом с книгой, мое мнение.

После просмотра фильма остается долгое послевкусие как после дорогого вина, со своей нотой, немного горьковатой, с широким бархатистым вкусом, терпковатое, с еле заметной кислинкой и запахом земли, которое охота выпить еще. Ничто человеческое нам не чуждо.

Обычный сюжет боевика, но столь ярко и грамотно реализованный режиссером. Прошитый насквозь главным вопросом: Кто мы есть?

Мы смотрим на себя со стороны. Как в светофоре в нас зажигаются сигналы одобрения зеленым светом, сигналы порицания красным, и желтым то с чем мы пока не согласны или не знаем что с этим (увиденным) делать.

Мы все живем по правилам, по законам не только уголовного кодекса, социальных норм, но и каких-то более высоких закономерностей мироздания. Когда мы смотрим на физическое насилие и получаем удовольствие, смотрим на моральное  унижение и получаем удовольствие. Где правда, где истина? Где золотая середина!? Режиссер намекает на ответ, но не отвечает на поставленный вопрос, оставляя его открытым.

В этом огромном социуме мира есть свои большие и маленькие «миры»: мир шахтеров, мир водителей школьных автобусов, мир проституток, мир студентов, мир полицейских, мир гангстеров… со своими правилами и законами.

Так хочется иногда послать своего шефа в известное место, проучить грубияна, который ходит по улице и «противоречит» нашим правилам воспитания… Фильм все это дает с гротеском, пощечиной, пинком, силой. Мы проживаем историю фильма  с тем героем, который нам близок по нраву. Мы переживаем где-то за гангстеров, где-то за полицейских, где-то мы порицаем гангстеров, где-то порицаем полицейских. Где норма? Где та грань, за которую переходить нельзя? Мы все ее чувствуем, но не знаем, как ее описать? Что это, интуиция, внутреннее чутье или привязанность к своей группе!?

Нас так много в этом мире со своими правилами, нормами, предубеждениями. Мир стерпит все - ему все равно!? Или нас так много, что крика жертвы или удара преступника порой не слышно!? Как определить кто из героев прав, кто нет? О полицейских ли фильм, о гангстерах ли? О людях, которые свободны, которые живут, а не существуют? Гуманная (искусственная) свобода, регулирующая общество, диктуя и определяя права, обязанности и Свободы; или дикая (звериная) свобода, регулирующая группы, кидающая на мировую арену лишь правила естественного отбора «выживет сильнейший».

Фас!

Есть в фильме некий лейтмотив суровой реальности, который волнует, пугает и заставляет задуматься.

Трансцендентный дух рациональности. Избыток добра порождает зло, избыток зла порождает добро. 

Что близко тебе по духу? Что выбирает режиссер как автор? Что выбираю я?

Вопрос открыт для размышлений:

Мы – цивилизованные животные или

Мы – дикие люди, создающие цивилизацию, не осознавая утопичность замысла

dobermann (bienvenue dans le chaos)

P.S. Когда прицел указывает на мир, дурак смотрит на прицел.

10 из 10