О трансвеститах и нетрадиционной любви снято множество фильмов, от которых воротят носы гомофобы и ханжи. Думаю, что зрители с хорошим вкусом к таковым не относятся. Как пример, картина 'Каким ты меня хочешь', снятая по всем традициям итальянского кинематографа - легкая, ироничная и страстная.

Восхищаюсь актером Венсаном Касселем, который готов играть столь смелые роли. В этом фильме он предстает в образе полицейского Паскуале, убежденного натурала и гомофоба, которого судьба сводит со старым школьным другом Доменико. Герой Венсана не сразу узнает его - теперь юноша Доменико превратился в красотку Дезидерию, романтичную и влюбчивую.  И, Паскуале, сам того не замечая, попадает в сети любви этой страстной женщины, несмотря на то, что она когда то была мужчиной. Сравнивая Дезидерию со своей невестой (героиня Моники Белуччи), особой скучной и меланхоличной, Паскуале больше стремится проводить время с бывшим школьным другом, который наполняет его жизнь яркими красками огня и страсти. 

Актер Энрико Ло Версо блестяще воплотил образ Дезидерии. Его персонаж вызывает море разных эмоций - от жалости до улыбки. Доменико, как настоящая женщина, красив, раним, хорошо готовит и умеет искренне любить. Женщинам от природы есть чему поучиться. 

10 из 10