'Европейские оригиналы - голливудские римейки' - одна из самых заезженных киноманских тем. Кто снимает лучше? Стоит ли вообще американцам чего-то там переснимать и так далее. Я большой сторонник американской практики, хотя бы потому что есть 'Ванильное небо' и 'Три дня на побег'. Хотя, кто знает, возможно зрительское впечатление всегда лишь в пользу того, что посмотрел первым. Поэтому мы с отцом решили провести эксперимент. Он посмотрел сперва 'Одержимость', а уже после 'Квартиру', я же - наоборот. А далее делимся впечатлениями. Что ж, несмотря на разную очередность, французский оригинал обоих впечатлил больше.

Впрочем, не удивительно. Несмотря на то, что истории близки и отличает их лишь финал (о нём поговорим чуть ниже), 'Квартира' обладает рядом небольших преимуществ. Во-первых, Дайан Крюгер - это, конечно, даже не половинка Моники Белуччи. На роль роковой красотки она не тянет ни коим боком. Игра начинающей актрисы весьма посредственна, к тому же она ещё более посредственна в качестве 'роковой красавицы', по-скольку красавицей не выглядит. Единственным фильмом, где Дайан попадает в образ идеально, так и остаётся 'Троя'. Здесь же вызывает вопрос, чем могла эта типажная блондинка с полупустым взглядом так сильно околдовать Джоша Хартнетта? В то время как ещё не растолстевшая Моника Белуччи с волосами и глазами 'чёрными как воронье крыло', сочетает в себе и ещё моложавое очарование и свою неповторимую сексуальность.  

Во-вторых, в 'Квартире' куда более интересная режиссёрская и операторская работа, и, как ни странно, музыка. Нет, бесспорно типичная музыкальна интонация американской мелодрамы, разбавленная релаксирующими композициями Стереофоникс, Колдплей и других замечательных англоязычных групп не может не радовать, но... ах, эти скрипки и пара загадочных нот рояля... Французская картина вообще поначалу напоминает мистический детектив: детали, улики, разбитая пудреница, призрак роковой итальянки, преследующий героя и герой, преследующий призрак на узких улочках неподражаемого старого Парижа. Трогательные миниатюрные машинки... Даже не лучшее качество изображения европейского кино середины 90-х, как кажется, специально дополняет уникальную атмосферу. 

В-третьих, некоторые детали в 'Квартире' немного более продуманы, логичны. В частности, непонятно, как герой Хартнетта мог спутать героиню Бирн с Крюгер, если Роуз - шатенка, а Дайан - блондинка? В то время как в оригинале это сделано более чётко - Романа Боринже схожа с Белуччи как цветом волос, так и фигурой. Да и театральное фиаско Алис в 'Квартире' куда логичнее триумфа в 'Одержимости'. 

Зато красавчик Хартнетт, как кажется, куда больше по типажу подходит на главную роль, нежели Кассель. Но его монотонная игра, одинаковое, вечно плаксивое выражение лица почти выравнивают позиции с куда более харизматичным, хотя и не таким симпатичным французом. 

Ну и, конечно же, к концовке. Смотрите название. Пожалуй, ни одна из них не может понравиться до конца. Так, чтобы и душа радовалось и ум не скучал. Простой как три копейки, но эмоционально удовлетворяющий финал 'Одержимости' противопоставляется куда более сложному, но запутанному и странному финалу 'Квартиры'. Французы дают зрителю возможность поразмышлять над мотивами героев, (и трое, как минимум, известных мне зрителя пришли к самым разным выводам относительно последнего поступка Алис), но при этом так увлекаются, что не чувствуешь сильного сопереживания кому-либо из персонажей, за исключением, возможно, Белуччи. Американцы давят в первую очередь на чувства, а потом уже мысль, французы - на мысль, а потом уже чувства, но никто из них так и не нашёл золотой середины. А, может её здесь и нет и быть не может?

Итог: французский оригинал 'Квартира' лучше, чем американский римейк 'Одержимость', но не намного.

'Квартира' - 9 из 10

'Одержимость' - 8,5 из 10