Фильм получился на удивление многогранным. Казалось бы, что можно взять с детектива/драмы. В данном случае - много... Удивительно, насколько это кино оказалось реалистичным, смотришь его и понимаешь - это случается каждый день вокруг тебя, а порой и с тобой... 

Показывает, что нет настоящей дружбы, дружбы, проверенной годами, когда ты доверяешь лучшему другу как самому себе. Показывает, что люди не меняются, и зло никогда не станет добром. Показывает, что зло остается безнаказанным. Показывает, до чего доводят не только ненависть, но и любовь...

Актеры удивительно тонко сыграли своих персонажей. Шон Пенн бесподобно сыграл отвязного преступника, который чувствует себя царем и Богом. Это читается в каждом движении, жесте, мимике. Несмотря на утрату дочери, он не вызывает особого сострадания, с каждым моментом все больше и больше проникаешься к нему антипатией.

Тим Роббинс шедеврально сыграл психически искалеченного человека. На мой взгляд, это была самая тяжелая роль в фильме, с которой он справился на все 10000.

Кевин Бейкон отлично справился с изображением баланса коп-друг, ни разу не перешагнув черту и не сманеврировав в одну из ипостастей.

Лоре Линни удавалось изображать двух людей, которые были абсолютно разными, но уживались в одном герое. 

Марша Гей Харден понравилась медленным перевоплощением, перетеканием из одного эмоционального состояния в другое. Ее было жалко, особенно в конце...

Увидев развязку, стало жалко, что в свое время в ту злосчастную машину сел не Джимми. И хоть жизнь его покарала, окружающим он принес намного больше горя и несчастий.