Судьба, роковые поступки, ненависть, недопонимание страх, недоверие, мышление человека после потери или после убийство, кажется что тогда в поступках человека нет никакой логики… Не отходил от экрана ни на минутку, захватывающий сюжет.

Сильестра! Она боялась мужа и это мешало ей понимать его. Страх не давал ей верить, её страх стал одним из главных причин произошедшего позже. Ведь семья самое главное, а она не верила.  Она стала так боятся что убежала от мужа, в то время когда нужно было его понимать. Жить легче с закрытыми глазами – недопонимание всё что мы видим.

Дейв! Герой Тима Роббинса боялся. А сидеть перед экраном и писать в рецензии про страх – это одно, стоять напротив человека потерявшего дочь, в реальной угрозе смерти – другое. 

«И твоя любовь к ней была такой огромной  что парой казалось ещё совсем чуть-чуть и твоё сердце не выдержит».

Джимми! «Моя любимая девочка а Я о ней поплакать даже не могу, и меня это бесит». Игра Шона Пенна удивляет в очередной раз. Заслуженный Оскар за превосходную игру. 

Клинт Иствуд. Каждый его фильм для меня открывает определённо  новое, есть группы которых слушаешь альбомами а кажется только одно песня повторяется, а в творчестве Иствуда всегда нахожу, открываю для себя много нового.

Смотреть обязательно.

9 из 10