Еще будучи ребенком видела кассету с этим фильмом у себя дома, у родителей, и меня всегда притягивала обложка. Но дойти до содержания мне так и не удавалось. Сейчас, будучи уже в сознательном возрасте, снова увидела на просторах интернета обложку этого фильма и она вновь приковала мой взгляд. Сомнений смотреть или не смотреть не было.

Первое, о чем хотелось бы сказать, несмотря на свою продолжительность, фильм не кажется затянутым. Совершенно. Хотя обычно мне кажутся затянутыми даже фильмы, которые идут час сорок. Все подано настолько атмосферно, настолько интригующе, что время проходит совершенно незаметно. Да и сам по себе сюжет развивается так, как должен. Не представляю этот фильм укороченным. 

Еще один плюс - актерский состав. Очень понравилось то, как актеры действительно проживали через себя все, что происходило с героями. Ты чувствуешь их боль, их страдания, их тягость. Ты проживаешь все это через себя. Да и харизмой актеры не обделены, особенно Шон Пенн.

Атмосферность фильма также является одним из его огромных плюсов. Ты погружен в него настолько, что по окончанию очень трудно вернутся в реальность.

Не могу, однако, не отметить и минусы. Для меня осталась непонятной концовка. Но не в том смысле, что она сложная. Непонятно, почему так. Почему человек зная, что другой убил невиновного молчит? Почему одному все сходит с рук, а другому нет? Также, как мне показалось, не очень раскрыта тема связи прошлого с настоящим. Линия сюжета с педофилией крайне слаба, хотя это настолько щекотливая тема, что для того, чтобы 'пробрать' зрителя делать - то почти ничего не нужно. Но тут совсем не удалось.

Как итог, могу отметить, что фильм неплохой, но не шедевральный. А если рассматривать его с точки зрения детектива, то вообще откровенно слабый. В конце убийцей мог оказаться кто угодно, хоть дворник, потому что все, что за два часа фильма насобирали детективы оказалось бесполезно. 

7 из 10