Про этот фильм я узнал не в 2000-х, а уже в 2011 году. Фильм получил название 'Самый грязный фильм тысячелетия', и таки справедливо. А фильм снят на любительскую киноленту, или видеокамеру, что даже идёт плюс к фильму, несмотря на качество. В фильме имеется нецензурная брань, но я даже не знаю, хвалить за это фильм или нет...

Атмосфера в фильме поставлена хорошо, ведь действие фильма происходит в гауптвахте, где офицеров явно не встречают с радостной улыбкой и не отводят в камеру, где тёплые камеры с горячими пирожками. В эту гауптвахту попали два офицера за свои провинности, один офицер разговаривает со вторым офицером, рассказывая истории из своей жизни, второго офицера сначала забавляло, но позже кончается терпение и избивает его.

Да и актёрский состав порадовал своей игрой, что взять например Пахомова и Епифанцева. От их игры не только можно восхищаться, но и цитировать их фразы.

Знакомые при просмотре фильма либо брезговали, либо смеялись. Но также есть ещё люди, которым не понравился этот фильм, я хочу сказать, что ничего тут плохого нет (за исключением матов и 'добывания хлеба') и советую посмотреть тем, кто ещё не посмотрел, но однако не советую смотреть детям, беременным и слабонервным. А так фильм хороший

9 из 10