Конечно, я могла бы написать очередную невероятно 'оригинальную', полную искрометного юмора и неподражаемой сатиры рецензию, в которой назвала бы 'Слоника' гениальной картиной, полной глубокого смысла и аллюзий на Библию и труды Карла Маркса. Однако рецензии на этот фильм и без того переполнены подобными опусами с претензией на креативность, так что воздержусь от внесения своей лепты в этот праздник остроумия и попробую серьезно подойти к феномену 'Слоника'. В конце концов, шутить про глубокий смысл в 'Зеленом слонике' было актуально года два назад, верно?

Так что же стало причиной невиданной популярности 'Слоника'? Ведь это далеко не единственный фильм в подобном жанре, да и надо сказать, не самый шокирующий, - однако трудно назвать хоть один грайндхаусный фильм, который бы снискал народную любовь, породил подобное количество мемов и фан-арта, цитировался не только в узких кругах любителей жанра, но и в сравнительно широких слоях населения, да еще и сохранял все эти атрибуты сумасшедшей популярности на протяжении не одного года. Конечно, некоторая доля успеха заключается в активном продвижении 'Слоника' в массы самими пользователями; однако та же 'Свадебная ваза', которая некоторое время назад форсилась в соцсетях, и близко не подобралась к 'Слонику' даже по таким объективным показателям, как количество оценок или рецензий на КП, не говоря уже о народной любви или устойчивой популярности. Стало быть, дело не только в шок-контенте? Думаю, я не ошибусь, если скажу, что феномен 'Слоника' - в тщательно выверенном соотношении трэша и атмосферности. Далеко не каждая 'психологическая драма' и не всякий 'психологический триллер' с высочайшей концентрацией известных имен в титрах могут похвастать подобной непередаваемой гнетущей атмосферой, морально воздействующей даже на отнюдь не самого неподготовленного зрителя. Стоит ли говорить о том, что множество 'трэшевых' фильмов этой атмосферы лишены вовсе и ограничиваются поверхностным эпатажем кровью-кишками-расчлененкой? В 'ЗС' же уникальная атмосфера проявляется во всем: в выборе тематики; в манере съемки, вызывающей ощущение документальности происходящего; в таких мелочах, как знаменитые 'шашки из грязи' и 'мухи, мешающие спать', которые вносят свой вклад в общую атмосферу безумия; ну и, безусловно, в восхитительных диалогах, которые следовало бы вынести в отдельный пункт, настолько важно их влияние на общее восприятие ленты.

Диалоги (а особенно их гениальное исполнение актерами) - пожалуй, главная составляющая популярности фильма. Дело не только в том, что они буквально пропитывают его абсурдностью и сумасшествием и задают тон атмосфере фильма; дело еще и в том, что диалоги стали вполне самодостаточны по отношению к фильму. Многие из тех, кто смотрел 'Слоника', приняли решение ознакомиться с фильмом не в последнюю очередь благодаря разошедшимися на цитаты беседам героев; и не меньшее число человек даже и не смотрели весь фильм, ограничиваясь просмотром отдельных его эпизодов; многие не смотрели и этого, но тем не менее активно используют в своей речи отдельные фразы, ставшие крылатыми. Создателям фильма удалось проработать на высшем уровне не только видеоряд, не только шокирующие кадры, но и смысловую составляющую, смешав в идеальных пропорциях черный юмор, абсурд и нецензурную лексику. За это картина и заслуживает как свою широчайшую (и не думающую стихать) популярность, так и мою оценку

10 из 10