Если современному зрителю и удалось вынести что-либо из кинематографического угара суровых отечественных 90-ых, то, без сомнения, “Зеленый слоник” – второй фильм заглавного творца российского артхауса Светланы Басковой – является одним из этих шедевров.  Здесь есть всё: и преисполненный яростью голос разума в лице Епифанцева, и молодой в ту пору гуру, самопровозглашённый Тимоти Лири русского постмодернизма Сергей Пахомов, и акт перерождения в крови, представленный, однако, в виде акта полового. В свою очередь, жутковатые нотки в этот опус концентрированного безумия добавляет ещё один значимый персонаж подпольной сцены – Анатолий Осмоловский, чьи достижения как актёра-любителя недооценить сложно (чего стоит одна только эротическая сцена в “Голове” той же Басковой). И надо всем этим царит атмосфера военного рабства, пронизывающая насквозь этот нелицеприятный клубок похоти и оголённых эмоций. 

  Снять подобное кино в смутное для страны время – задача во многом необходимая, и, безусловно, героическая. На родине проигравшего социализма и проигрывавшего, так толком и не родившись, капитализма этакие полусумасшедшие отрыжки молодых дарований были глотком свежего воздуха для всей той помешанной на гранже, Летове и протесте творческой молодёжи, что уже тогда презирала  дешёвые намёки на интеллектуальность в бесчисленных опусах Михалкова. Теперь же, когда нелюбовь к псевдоинтеллектуальному кинематографу – без пяти минут общепризнанный мэйнстрим, а сетевая меметика стала единственной неоспоримой религией для масс, творение Басковой и подавно завоевало артхаусный пьедестал – разумеется, приобретя при этом и толпу ненавистников. И хотя блюстители морали, недалёкие попы и прочие призраки прошлого продолжают неистово ворчать, “зелёный” шедевр, кажется, с годами становится лишь популярнее – не теряя при этом своего шарма. «Haters gonna hate». Ни убавить, ни прибавить.