Это и есть классика артхауса, снятая женщиной, а именно Светланой Басковой.

Да, это трэш, это чёрный юмор, это некрофилия, копрофагия, но это необходимо смотреть, чтобы посмотреть на этот мир без розовых очков, увидеть всю грязь этого мира.

По сюжету мы переносимся в гаупвахту к двум младшим офицерам, охраннику и капитану.

Первый офицер это Поехавший - выходец из деревни, который рассказывает свои истории Братишке. Персонаж Пахома это борец против системы.

Братишка это второй офицер, которого эти истории начинают доставать, что приводит к печальным событиям в конце фильма. Епифанцев олицетворяет простой народ.

Охранник в исполнении Маслаева это силовые структуры.

Капитан в исполнении Осмоловского это власть, не признающая никого, даже своих.

Я не думаю, что в истории отечественного кинематографа существовал бы фильм столь повлиявший на интернет культуру. Об этом говорит его сегодняшняя популярность.

Этот фильм жестокий, но он о русском человеке, о мужской чести, дружбе, о безумии, и о том, как человек не может выжить в таких реалиях.

Это наша жизнь. Какая она на самом деле. С пошлостью, жестокостью и сладким хлебом.