Что если весь мир забудет о ценности чувств и откажется от самых главных слов в этом мире. Не извержится ли кара небес на этот мир, который так бесцеремонно смог поступить с Любовью. 

   Так и в этом фильме главные герои так сильно любившие друг друга не признавались  в этом. Когда весь мир был 'прекрасен' и так и ждал проявления возможно самых главных чувств и слов в жизни людей. А дождался лишь, как мы видим в самом конце фильма 'какой чудесный день'. И как должно было отреагировать 'небесное светило' когда два, возможно самых близких человека в этом мире из за эгоистических соображений, причиняют лишь боль друг другу. Как героиня приходит на прощальную вечеринку с новым молодым человеком в надежде, как можно сильнее унизить чувства своего любимого. И всё то что что их когда то объединяло потеряло хоть какую ту значимость. 

   И как же на это глядя наше мироздание не могло не послать чудовище, созданное и выращенное самим же человеком, собранным из его страхов, злобы, ненависти к тем самым людям что живут рядом с ним. Чтобы люди перед лицом этого ужаса могли признаться себе, что для них является действительно самым дорогим в этом мире. И сказать те заветные слова близкому тебе человеку ' Я тебя Люблю'.