Монстро - это потрясающий фильм из моего детства. Первый в серии 'Кловерфилд' и возможно единственный, кто имел такую необычную рекламную компанию. 

Если вы не знали, то для него снимали то, что сейчас бы назвали 'фейк ньюз', новости на нескольких языках о крушении буровой платформы. Трейлеры, что были тогда не много говорили о том, что будет происходить. Однако, фильм снятый как бы на любительскую камеру, это вызывало чертовски высокий интерес.

Вообще история сей картины крайне проста. Ребята собираются на вечеринке, чтобы проводить своего друга, который уезжает работать на высокой должности в Японию. Для этого дорогие друзья главного, героя устраивают ему вечеринку и записывают пожелания на камеру. А один из гостей невольно становится оператором. Попутно появляется любовная история... Всё бы ничего, но в городе начинает творится что-то очень странное, пожары, взрывы. Главные герои пробуют выжить в этом безумии.

Следует отметить, что этот фильм крайне интересен с точки зрения истории. Вы только посмотрите на то, как все снимают происходящее на маленькие кнопочные телефоны. Или на 'оператора', который несмотря на безумие происходящего не останавливает съемку. Тогда, в 2008 году казалось, что это просто невозможно, чтобы человек в трудной ситуации начинал что-то снимать. И не просто снимать, а снимать, находясь в эпицентре событий. 

А что сейчас? Общество стало куда более цифровым, и любительские съемки различного рода передряг для нас обыденны: от шутингов и до наводнений.

Вы только посмотрите на эту рекламу Нокиа практически везде, ведь раньше казалось, что именно эта компания захватила рынок мобильных телефонов.

Монстро это крайне интересная работа, которая во многом обогнала своё время. Картина, которая до сих пор вызывает изумление, и которую интересно смотреть.

7 из 10