Джейсон со своей девушкой направляется к своему брату, Робу, по случаю отъезда которого устроена вечеринка. Чтобы запечатлеть это событие Джейсон берёт с собой видеокамеру. Вечеринку прерывает появление НЕЧТО в городе. Всюду хаос, но Робу необходимо спасти свою девушку, которая не может выйти из своей квартиры. Роб со своими друзьями отправляется к ней...

Что отличает этот фильм от множества других, так это то, что на появившемся монстре не акцентируется внимания. Оно бесчинствует, армия бросает огромные силы, для его уничтожения, простой народ пытается сбежать, но это ЛИШЬ фон. Герои фильма - НЕ герои по жизни, они просто пытаются помочь Робу. Им всем не интересна судьба других, они понятия не имеют откуда и почему ЭТО взялось, но главное они не пытаются спасти человечество, ведь они просто люди. Любительская камера, которая постоянно трясётся, подчеркивает это - ведь её несёт не профессиональный оператор, а обычный напуганный человек, его не волнуют красивые планы. Тем самым достигнут эффект присутствия, что придаёт особый шарм.

Мы не слышим какой - нибудь симфонической музыки, которая придаёт трагизм ситуации в подобных фильмах. Есть только взрывы, крики людей и рык монстро - вот она симфония драмы!

Из актёров выделю Майкл Сталь-Дэвида и Одетт Юстман. И если Одетт я знал раньше, то игра неизвестного мне Сталь-Дэвида стала приятным сюрпризом.

И очень прошу тех, кто ещё будет смотреть `Монстро` - не обращайте вы внимание на мелкие недочёты в плане реализма (плёнка всё никак не кончалась бла - бла - бла, батарея всё не разряжалась бла - бла - бла).Если акцентировать внимание на таких недочётах, то в мире вообще не было снято ни одного хорошего фильма! `Монстро` - очень достойное кино с оригинальными ходами, достойное вашего внимания.

9 из 10