Люди бывают разные, кому-то нравится арбузная корочка, а кому-то свиной хрящик. Но ещё более важно – это отношение. Если человек предвзято относится к чему-либо, то и восприятие у него идёт через призму своего отношения. Каждый из нас перед просмотром фильма, в большинстве случаев, уже заранее что-то ожидает или предвосхищает.

Я ждал чудища, я ждал необычного «ракурса» камеры, я ждал нестандартного фильма. Всё было! Ожидания оправдались, даже больше. Было интересно, захватывающе и… просто классно! Во время просмотра я оказался там, на улицах рушащегося города, рядом с главными героями. И я тоже не понимал, что происходит, в этот раз у меня не было мысли в стиле «я бы на их месте…», потому что авторы фильма решили не наполнять мой мозг зловещей предысторией. Герои вели себя так… как я бы наверное сам бы повёл себя на их месте. Уж меньше всего я ждал глубоких драматических сцен, и какой-то проникновенной актёрской игры… это в другой раз. Хорошо актёры играли или плохо – мне в данном случае было не важно, я не Станиславский – я им Поверил!

А что касается реализма… Тут некоторые сетовали что девочка проткнутая арматурой слишком резво бегает потом… Ребята!!! А разгуливающее «оно» высотой с 30-этажный дом – это «в порядке»?!  Это просто кино, и мало найдётся экшн-фильмов где нельзя ни до чего докопаться. Парень с камерой прирождённым оператором не был, он даже в начале снимать вообще отказывался, и ничего, бегал и снимал как фанатик и даже камеру не потерял и не разбил, но что тут ругаться, если бы он её «потерял» то фильм бы закончился бы в тот же момент.  Фиг с ними – с мелочами, главное что в целом всё выглядит хорошо и гармонично.

Соглашусь с мнением других людей, что этот фильм первый в своём роде и по-своему уникален. Фильм зрелищный, с загадкой и чётким акцентом на происходящем. Обычные люди в необычной ситуации. И хочется продолжения.

Каждый находит в этом фильме свой смысл. Я же в первую очередь просто хорошо провёл время, получил удовольствие. На мой взгляд, смысл фильма в том что у каждого из нас, вдруг, в жизни может появиться свой «Монстро» и тогда все, что было раньше, станет уже не важным.

9 из 10