В последнее время фильмов, которые могут меня 'захватить' и заставить досмотреть до конца, попадается всё меньше и меньше. 'Монстро' увидел через два года после мировой премьеры. Потрясающий! 

То, что в начале фильма меня раздражало (трясущиеся кадры, бытовые разговоры), уже в середине казалось гениальной задумкой! Первые несколько минут усыпляли, но позже понимаешь, что если бы не эта 'сюжетная рутина', герои не стали бы такими понятными, близкими и обычными, за которых действительно начинаешь переживать, забывая, что это ни новости, ни хроника, ни любительское видео, а всего лишь кино! Все полтора часа просмотра не покидает ощущение, что смотришь не фильм, а настоящее реалити-шоу! 

10 из 10