За долгие годы существования кино уже сформировался определенный набор штампов, которыми страдают многие фильмы-катострофы. И мало кто пытался внести в этот набор свежака, а пересобрать его, перепридумать - тем более. Катастрофы, развивающиеся по разным причинам, будь то метеорит, вулкан, землетрясение, глобальное потепление, обязательно показывались вместе с историей людей, так или иначе связанных с решением проблемы. Ученые, астронавты, спасатели, жертвующие собой ради человечества. Семьи, выживающие благодаря своей дружности и удаче. Отсюда и стандартный набор посылов о человечности и непобедимости хомосапиенсов.

'Монстро' - глоток свежего воздуха в застоявшемся жанре. Теперь наши герои это обычные люди, да и широта охвата другая - масштабы страны и планеты отброшены в сторону, как и большие временные промежутки, а демонстрируется лишь хроника событий. Небольшой кусочек стандартного фильма-катастрофы со сменённым углом обзора, только и всего. Но этого ВСЕГО очень даже хватает. Научные изыскания отброшены в строну, в основе - психология, поведение человека в критической ситуации, погружение в происходящее. И именно за неимением лишней шелухи, а также благодаря замечательной операторской работе (операторской в самом прямом смысле этого слова) 'Монстро' погружает в себя, заставляя верить в происходящее, сопереживать.

Помимо прочего, ведется повествование в реальном времени, если отбросить редкие флешбэки. Нас отсылают в прошлое, чтобы зритель сам мог сравнить, как поменялась жизнь героев и их родной город. Панорама города, покрытая легкой утренней дымкой в начале, сменяется уже ночным городом, с горящими зданиями и разносящимися эхом ревом ужасного монстра. В остальном же - сплошной нон-стоп, простое сюжетно, но сильное эмоционально приключение, небогатое на события и хронометраж, но очень убедительное. Быть может, кто-то уже разрабатывает оружие от ужасного чудовища. Или спятивший профессор под дулами автоматов старается вернуть все 'как было'. В любом случае, это уже совсем другая история. Да и человеческая слабость, будь то неконтролируемые чувства, толкающие на неоправданный риск или же излишняя гордость, и здесь может сыграть с ним (человечеством) злую шутку. И очередной дурак зависнет в воздухе, дабы полюбоваться на мнимый крах ужасного чудовища.