Лучший фильм-катастрофа, однозначно!

Собственно, сюжет-то, как таковой, строится на одной до боли знакомой штукенции: эпическое нечто (оно же — Монстро) напало на Нью-Йорк.

Но! Как это обыграно! Сумасшедшая беготня по разрушенному Йорку, взрывы, крики, люди. Но, между тем, умопомрачительнейшие кадры безумного коллапса всего и вся! Да ещё и под эффектом «любительской камеры». 

Но Вы, как истинные киноманы, тут же возразите мне, мол, а как же «Ведьма из Блэр»?

Да, Я не могу назвать это каким-то инновационным кинематографическим приёмом. Но, чёрт побери, эта трясущаяся видеокамера заставляет тебя верить, нет, участвовать во всём этом жутком хаосе! Очень сложно описать чувства, которые, словно волны, накрывают тебя во время просмотра сего чуда.

Ах да, актёры.

Ни одной знакомой физиономии мною в «Монстро» замечено не было, что ещё более усилило эффект «присутствия». Ты не знаешь об этих людях ничего, абсолютно ничего, но, тысяча чертей, действительно переживаешь за них, действительно хочешь им помочь. 

Спецэффекты и саунд обойду стороной. Хотя... Отсутствие музыки поначалу немного настораживает, но после понимаешь — это очередной плюс.

И, конечно же, концовка.

Она не закрытая, не открытая, она просто есть. И то признание, такое искреннее и нежное, ничуть не опошляет «Монстро». 

P.S. Огромное спасибо всем людям, принимавшим участие в создании блистательного Кино! Да, именно так.

P.P.S. До последнего думал, что бюджет, эдак, за 100 миллионов.

P.P.P.S. Потираю ладошки в преддверии продолжения. 

10 из 10