Я обожаю за это Голливуд, и вообще Америку, которые периодически собирают умопомрачительную команду и выдают шедевр. Мне всегда казалось, что на такие эпические ленты подписываются метры, которые либо отобьют деньги, либо принесут хорошую прибыль, в любом случае не упадут лицом в грязь. Спилбергу тогда не было сорока, хотя уже были Челюсти и Инопланетянин, только стартовал Индиана Джонс. Может черный кардинал Куинси Джонс сыграл главную роль во всем проекте. Над ним в это время сияла слава Майкла Джексона, и вряд ли кто-то мог тогда даже заикнуться, что этот джазмен сделать неверный ход. 

Такое экранное воплощение возможны только в стране, которая  развивается поступательно, без диких провалов и безумства. Есть что вспомнить без особой крови и нервов. Зритель не разделен на кучки поколений, которые плохо находят общий язык, и делать для него такое кино – одно удовольствие. 

Сюжет и сценарий не располагают никакими сверхсобытиями и поворотами, при этом спокойно держат  два с лишним часа. Совершенно замечательно, что зрительский интерес нарастает постепенно. Музыкальные вставки учащаются, предвкушение некоего счастья нарастает само по себе. Все заканчиваются восхитительным музыкальным финалом. 

Радостно, что ты это чувствуешь, и немного печально, что в нашей стране этого нет. Здесь торжество некой справедливости само по себе очень естественное, чего почти никогда не бывает у нашего народа. Не помню где: “Справедливость – это роскошь, о которой можно говорить только в спокойные времена”. Точно не про нас.