Подобное кино я никогда не понимал, но кажется я созрел для более простого восприятия, которое и нужно в подобных  слегка артхаусных картинах... Глядишь через пару лет и Линча полюблю(ничего в его картинах не понимал).

 Коппола одновременно и даёт главного героя, но при этом весь фильм построен на второстепенном персонаже.

Кажется все события сфокусированы на Расти. А если он лишь участник, то событие рассматривается с его стороны.  Но при этом само 'событие' на котором построен фильм - это Мотоциклист, брат Расти. Можно сказать, что событие это приезд Мотоциклиста, но само его существование всегда было событием. Ведь персонаж - не от мира сего, он на всё смотрит иначе, при этом делает обычные человеческие действия лучше остальных, и он не может быть безразличным даже для людей которых не касается. Люди которые отличаются, при этом могут постоять за себя и обладать какими-либо навыками вызывают восхищение, уважение и ненависть которая построена отчасти на зависти, отчасти на различии ценностей.

Фильм акцентирует внимание на Мотоциклисте (паттернами, играми ракурса, освещением, да и самим чб форматом,) для того чтобы зритель ощутил его отстранённость от городка, как впрочем и всех смотрящих на мир узко.

Мне кажется, что Мотоциклист появляется в сюжете после того как он осознанно прошёл путь познания мира. Его уже ничем не удивить, да и жить ему незачем. Он хочет уйти... И тут начинается 'событие', он приезжает в город, чтобы вспомнить о своём пути, ощутить 'вкусы жизни' в последний раз. Но тут младший брат привязывается и хочет наладить отношения, мечтая (по словам Расти): 'Держать город, вместе'.

И Мотоциклист пытается ему сказать, что мир куда больше, чем родной городской район. Но чтобы брат всерьёз воспринял эту информацию нужно было дать мощный пример. И он его дал...

И как не сложно заметить, ни брат, ни один человек в городе не ожидает, что Мотоциклист хочет уйти в закат. Все чего-то от него ждут, в особенности Расти, а он уже познал жизнь и в его понимании мир уже не может ничего предложить. И именно по этому концовка может восприниматься трудновато (как я и писал в начале раньше я не принимал такое кино, отсюда и строю выводы). Мы не понимаем, почему же Мотоциклист совершает все эти действия, и откуда в нем безразличие ко всему.

Сама 'рецензия', просто разжевывает одну из сторон фильма при этом не пересказывая события и она не может донести что-то до просмотра, как и не может дать полную оценку.

6,7 из 10, но +1,3 балла за новый опыт и пространство для воображения

8 из 10