Замкнутая безысходная чёрно-белая атмосфера, пропитанная насквозь серым табачным дымом и духотой жаркого лета, создаёт, с одной стороны, ощущение нереальности происходящего, а с другой стороны сильно обостряет восприятие той реальности, в которой находятся герои. Плюс ещё эти крупные планы, усиленное внимание к незначительным деталям (якобы незначительным), необычные ракурсы и локации, нелогично застывшие сцены, сумбурные движения тел в пространстве, сочные драки с привязкой к профессиональной хореографии... Поэтому дело не только в чёрно-белом зрении, это всего лишь фон.

Фильм, конечно, интересный и полезный, и то самое главное, что из него сочится сквозь экран, определяется, скорее всего, так. Иногда на белый свет рождаются такие люди, которые не предназначены для того, чтобы строить пресловутое светлое будущее. Они появляются для того, чтобы быть посредниками между Небом и землёй. Это очень тяжёлая миссия. Как правило, такие люди бесперспективны в плане материалистического подхода к жизни, они нигде себя не находят. Да и жизнь их обычно очень коротка, это как вспышка сверхновой звезды на ночном небосклоне. Но зато сколько света, сколько восторга… 

А вообще, герои этого необычного фильма, который вызывает амбивалентные чувства и мысли, живут самой что ни на есть простой жизнью. Они живут, как говорят, сегодняшним днём, руководствуясь принципом «будет день – будет и пища». Им нечего терять и нечего приобретать. И нечего отдавать, кроме своей светлой энергетики и предпоследней сигареты. С одной стороны, это и есть счастье, а с другой стороны... 

'Бойцовая рыбка' – яркий и мощный рывок М. Рурка в мир большого кинематографа. Вот так, пока не сделаешь дерзкий рывок, стремительный прорыв в какую-то сферу жизни, преодолев самого себя, ничего и не получится… Это закон жизни. А ему даже и играть особо сильно не пришлось, потому что его внутренняя суть, как кажется и по всей видимости, практически полностью совпадает с внутренней сутью того персонажа, которого он здесь сыграл. Не совпадают жизнь и судьба только… К счастью для актёра.

10 из 10