Да, фильм мне понравился.

Во-первых, хотелось бы отметить динамичность сюжета. Я был грандиозно удивлен, досмотрев фильм до конца. В самом начале я и думать не мог, что всё будет настолько лихо закручено.

Во-вторых, конечно же, стоило бы отметить превосходную игру актеров. Джессика Альба — так вообще смогла показать верх актерского мастерства.

Ну и наконец хотелось бы отметить тот факт, что фильм заставляет сопереживать. Крики Клея просто не могут оставить равнодушными. Тем более что режиссер не скупился на «реальные» кадры. От того, как вспарывали грудь главному герою...до сих пор мурашки по коже.

Вобщем, фильм довольно-таки неплохой, я бы даже сказал, шикарнейший.

8 из 10