Просто удивительно, как российские прокатчики могут перевести названия фильмов и при этом дать ему совершенно другую интерпретацию, которая заинтригует зрителя еще больше. 

«Наркоз» - фильм с говорящим названием, повествует об истории молодого, успешного человека, Клая Бересфорда, у которого, казалось бы,  было все, - любимая девушка, на которой он решил жениться, успешный бизнес, приличное состояние, любящая мать.  Но, у него были серьезные проблемы со здоровьем, а, точнее, у него было слабое сердце. Естественно, когда ему предоставляется случай и находится подходящее донорское сердце, он без колебаний соглашается на сложную операцию, не подозревая, чем все может закончиться…На начальном этапе операции он неожиданно приходит в сознание, но, находится в парализованном состоянии и не может пошевелиться. Но, самое ужасное, что он чувствует абсолютно любое касание лезвия его тела, он слышит все разговоры, и, слава богу, что он их слышит, так как они помогают ему открыть глаза на многие вещи. 

Фильм до мурашек, до слез, он проникает под кожу, и ты непроизвольно чувствуешь весь тот дискомфорт, который ощущает главный герой. Он заставляет содрогнуться и ужаснуться необычной ситуации. До сих пор помню тот момент, когда из закрытых глаз Клая текли слезы, и никто даже не заметил этого,  ведь сам он был по- прежнему неподвижен. В этот момент я плакала вместе с ним, и вообще весь фильм не могла сдержать слез. Хотя еще непонятно, что хуже физическая боль или душевная. 

А эта пугающая статистика - каждый год 21 миллион человек оперируются под наркозом. Один из 700 остаётся в сознании. Подумать только, попасть в число одного из 700! Но, ничего не происходит в нашей жизни просто так. Так и в данном случае это, можно сказать, пошло только на пользу нашему герою.

  Это только на первый взгляд фильм кажется лишенным динамики, на самом деле здесь настоящий накал страстей. Здесь и любовь, и предательство, и измена, и самопожертвование. Все это тесно переплелось и вылилось в 84 минуты беспокойного просмотра фильма. 

Понравилась игра Хейдена Кристенсена (Клай Бересфорд), великолепный молодой актер, с живой игрой, он так точно передал эмоциональное и физическое состояние своего героя, что, наверное, никто не остался безразличным к его истории. 

Джессика Альба (Сэм Локвуд), изначально являясь просто милой и приятной девушкой, постепенно раскрывается перед нами в ином свете. 

Лана Улин ( Лилит Бересфорд) – ее героиня показана как самая настоящая мать, готовая, как в прямом, так и в переносном смысле отдать сердце за своего ребенка. И, ведь никто так самоотверженно и с душою не будет отстаивать свое дитя, как мать. Что не говори, а к матерям надо прислушиваться, хотя бы изредка. Материнское сердце никогда не обманет.

«Наркоз» - потрясающая, эмоциональная  история, которая поражает и трогает за душу. Фильм смотрится на одной дыхании и не отпускает до самого конца. Очень сильная картина, достойная внимания.  

10 из 10