Удивительный фильм!

В какой то момент мне стала жутко интересна тема медицины и я пересмотрела много фильмов с этой тематикой!

Начав смотреть 'Наркоз' примерно с середины, я не смогла оторваться!Причем сразу же после просмотра я включила фильм сначала и просмотрела его снова!

Часто у вас возникает полное удовлетворение от фильма, включая подбор актеров, ярко прописанные диалоги, картинку, саундтрек, работу режиссера и прочее?.. Признаемся, что довольно редко. 'Наркоз' зацепил меня по всем параметрам.

Сюжет. Симпатичный, богатый парень Клэй, имеющий не менее красивую и очень милую девушку Сэм, готовится к операции по пересадке сердца. Страх конечно присутствует, однако он уверен в хирурге-ведь это его друг, которого он хорошо знает. На фоне такой доброй атмосферы возникает мать, которой не нравится девушка, которая не одобряет хирурга, находясь в полном противоречии с Клэем. Но уверенный в себе и в свои близкий Клэй решается на операцию у своего друга. Но, получив наркоз, у героя возникает интронаркозное пробуждение-случай крайне редкий. Клэй слышит абсолютно все, что происходит в операцинной, но что гораздо страшее - он чувствует все то, что с ним делают. Однако, все то, что он услышит, ранит его гораздо больше, чем скальпель; изменит его жизнь кардинальнее, чем пересадка сердца.

Не хочется раскрывать все детали происходящего далее, скажу лишь-что это нужно видеть. Резкая смена событий и разочарование Клэя в его жизни, и во всем, что его окружает держит в напряжении до последней минуты фильма.

Актеры. Кастинг замечательный! Удивила даже Джессика Альба, которую я вообще не воспринимаю как актрису, но в этом фильме-она идеальна. Хайден-сыграл просто на все 6 из 5! Его переживания, раздумья..Чего стоит сцена, где он пускает слезу, лежа на операционном столе..Все его монологи, просьбы спасти, услышать..Я поверила.

Отдельного внимания стоит Лена Улин, сыгравшая мать Клэя, просто потрясающая актриса!Я поверила ее глазам!Я поверила ее эмоциям!Браво, мне кажется это лучшая роль в 'Наркозе'.

Весь актерский состав мне безумно нравится!

Замечательный саундтрек... Отличные сцены в операционной. Динамика. Четко прописанные диалоги. Сцена, где мать разговаривает со своим сыном в комнате, освещаемой ночником, спасая ему жизнь- прекрасна. 

Я не могу передать все эмоции от этого фильма. Я ни на секунду не задумалась об опасности наркоза, и о тех, кто может делать операцию. Меня поразила подлость людей, их корысть. Люди, которых ты знал, любил, считал родными могут предать в самый неподходящий момент, в тот момент, когда ты бессилен. Единственный, кого мне было по человечески жалко-это доктор Джек Харпер. Здесь я провела некую параллель с Форестор Уитакером, сыгравшем в 'Комнате страха'. Эти два героя показались мне похожими, именно им я сочувствовала, хотя именно они были героями не очень положительными.

Моя оценка - смотреть.

Заслуженно

10 из 10