Неужели, что бы осознать свою жизнь нужно умереть? Можно ли доверять друзьям, любимым и родным? Если вообще любовь? Все эти вопросы поднимает фильм 'Наркоз'. Если хотите найти на них ответы, а вместе с тем пересмотреть что-нибудь в своей жизни - советую вам посмотреть.

Не смотря на большое количество красных рецензий, думаю, что фильм вас тронет. Не смотря на то, что по описанию (парень, находящийся под наркозом, но чувствующий, что с ним делают) фильм больше похож на ужастик, перед вами довольно серьёзный триллер с элементами драмы и небольшой детективной задумкой. К тому же, вас должен порадовать актерский состав, что несомненно один из плюсов этого фильма. Очень радует игра Хейдена Кристенсена, очень талантливого молодого актера с потрясающей мимикой и незаурядной внешностью. Неплохо в кадре смотрелась и Джессика Альба, притянув к просмотру мужскую половину зрителей.

В целом, фильмов на такую тематику много, но в этом есть параллельная линия, которая заставляет вас по-новому взглянуть на происходящее на экране. Обещаю вам, вы будете переживать вместе с героями, проходить с ними все обманы и предательства, которых, к слову, будет не мало.

Хотелось бы отдельно отметить отличную операторскую работу. Всё снято очень грамотно, с правильных ракурсов, что весьма сложно, если учесть, что большая часть фильма происходит в одном и том же помещении.

Итак, надеюсь, я ответила на ваш вопрос  'Стоит ли смотреть фильм?'. Посмотрите, и, возможно, найдёте ответы на вопросы, которые я задала в начале.

10 из 10

Приятных просмотров!