Я уже потихонечку страдаю тем, что давно не могу найти подходящего кино, не говоря уже о том, чтобы посмотреть что-то легендарное. Готов поставить под сомнение большую часть списка 'ТОП-250', так как все избито, заезженно, банально, местами даже не реально. Однако 'Наркоз' меня потряс. И мне он очень понравился.

Действительно, согласен с большой частью рецензентов, шедевром фильм не обзовешь, возможно из-за скоротечности его сюжета, и относительно не долгой его продолжительности. Плюс ко всему прочему сильно уж резко меняются ролями наши герои, превращаясь из хороших и верных, в плохих и недостойных. Тем не менее, эпизодами, фильм держит в жутком напряжении, в какие-то моменты вызывая ужас от происходящего. Я ужасно боюсь вида крови, и сложных операций. Какие-то моменты достаточно просто наслаждаться фильмом.

Я получил большое удовольствие посмотрев этот фильм, и моя оценка будет такова:

10 из 10