Вот это настоящий триллер. Фильм получился очень напряженным и сильным. Даже не думал, что он настолько меня зацепит. Сюжет очень интересен и хорошо проработан. В этом фильме мы видим историю молодого парня, которому срочно нужно делать операцию на пересадку сердца, так как у него постоянно происходят приступы, которые связаны с сердцем. Также он встречается с девушкой, которую очень любит и вскоре они женяться. Сразу после свадьбы главному герою делают операцию, вот здесь и начинает происходить всё самое интересное. Фильм очень непредсказуем и в нём много неожиданных поворотов событий. Я находился в напряжении на протяжении всего фильма.

Актёры подобраны великолепно, все сыграли на высоком уровне и сделали этот фильм ещё ярче. Очень понравилась игра главного героя, но и Джессика Альба сыграла на высоте. Музыкальное сопровождение здесь играет важную роль, так как музыка очень хорошо подобрана.

Атмосфера вызывает восторг. Режиссер смог передать зрителю все эмоции и переживания, которые мы можем увидеть в этом фильме. Всё получилось на высоком уровне. Но хотелось чтобы фильм длился чуть больше, так как он очень быстро кончился. Просмотр был на одном дыхании.

В целом, получился великолепный триллер о любви и предательстве. О том, что близкие люди готовы сделать всё, ради своей семьи. Замечательный фильм.

9 из 10