Фильм решила посмотреть по совету знакомых. За все полтора часа, которые длится картина, ни на секунду не пожалела о своем решении.

Идея картины довольно интересна, сюжет развивается так, что от экрана совершенно невозможно оторваться вплоть до появления финальных титров. Зритель постоянно держится в напряжении, до конца фильма сохраняется интрига, не ясно, кто же самый главный злодей.

Восхищаюсь игрой Хайдена Кристенсена вообще, а в этом фильме особенно. Он смог очень точно передать и радость героя в самом начале, и всю ту боль, что ему причинили люди, которым доверял его герой. Браво! Я просто в восторге от его исполнения. Ну а крупные планы, которыми полон фильм, порой просто сводят с ума..

Если вы решите посмотреть этот фильм ( а я настоятельно рекомендую это сделать ),то это будут отнюдь не зря просиженные у экрана полтора часа.

P.S. лично я во время просмотра картины несколько раз прослезилась..спасибо режиссеру и Кристенсену.

10 из 10