Очень хороший и добрый мультфильм. К созданию этой картины приложили свои руки два человека, которых я очень уважаю и творчество которых очень люблю – это Роберт Земекис, который является режиссером этого фильма и Том Хэнкс, сыгравший сразу несколько ролей. Немного  странно говорить об актерах, что они снимались в мультфильме. Но по-другому вроде и не скажешь. Ведь, как не крути, а персонажи на экране повторяют движения этих самых актеров.

Это замечательная новогодняя сказка про мальчика, который не верил в Рождество и Санту, но в сочельник к нему приезжает полярный экспресс, чтобы увезти на далекий Северный полюс к самому Санто Клаусу.  История взята из книги с одноименным названием Криса Ван Оллсбурга, написанной еще в 1985 году. Но эта книга по содержанию очень маленькая и, говорят, что Земекис очень много работал над сценарием и привнес в картину много своих собственных идей и фантазий. 

Мултик очень понравится детям. Смотрел с маленькой сестренкой – ей понравилось, смотрела с удовольствием и открытым ртом. Стоит посмотреть перед новогодними праздниками, чтобы вспомнить о том, что чудеса случаются лишь тогда, когда в них искренне веришь.

8 из 10