Очень красочный, красивый мультфильм. Один из моих любимых. Ходил на него в кино (он вышел перед Новым годом), и он только подбавил мне новогоднего настроения. Этот мультик пролетел у меня на одном дыхании. С одной стороны это хорошо, т.к. не стоит заморачиваться на каком-то определенном моменте и привязывать к нему весь мульт (с этим проблем нет). Но с другой стороны это ужасно, т.к. мне так не хотелось выходить из этой так красиво нарисованной ирреальности и хотелось погрузиться в эту сказку еще хоть на чуть-чуть.

10 из 10