Очень красивый, добрый мультфильм!

Наполнен чудесами, волшебством и приключениями, добротой.

С маленьким мальчиком мы отправляемся в сказочное путешествие через горы, через лес на северный полюс на поезде, 'даже, если не знаешь, куда он идет главное - сесть в него!'. Перед мальчишкой появляются различные препятствия, но он их преодолевает с помощью друзей, которых встречает в загадочном поезде.

Этот мультик напоминает о том, что надо верить! Верить в чудо! Не стареть душой и мыслями...

'Поверь' (с)


10 из 10