Роберт Земекис создал мультфильм который всегда захочется посмотреть в канун Нового Года. Честно говоря даже и не знаю почему критики отнеслись к этой анимации весьма прохладно, мне кажется он этого не заслуживает (как например 'Перл Харбор'). Картина расскажет зрителю о главной проблеме в период, когда человек становится взрослым и перестаёт верить в чудеса. Мне понравилась работа аниматоров, не знаю сколько им пришлось трудиться, прорисовывая каждого анимационного героя, но они сумели нарисовать каждого персонажа показав тем самым их жизнь, внутренние мечты и переживания. Мне доставило огромное удовольствие понаблюдать за ходом событий связанных с главным героем, который постоянно попадал в какие нибудь передряги по пути к главному торжеству. Но так же для меня были и не особо интересные моменты, например, когда обслуживающий персонал поёт песню и раздает еду для детишек, песня, звучавшая в этот момент лично мне не доставила никакого удовольствия, так как я посчитал, что её пребывание совсем не подходит, я бы сказал да же как-то глуповато получилось. 

В целом же картина заслуживает внимания, зрителю она расскажет о незабываемой, интригующей, сказочной, приключенческой, опасной истории, которая сопровождается волшебством, замечательной анимацией, увлекательным сценарием, оригинальной озвучкой (я имею ввиду, если слушать оригинал) и постановкой режиссера, который когда-то снял великого 'Форреста Гампа'!