Весь фильм прекрасная, волшебная и обворожительная героиня Сандры Жюльен (по происхождению - итальянки Сандры Калапутти) молодая, наивная и неопытная девушка Кароль безуспешно борется со своей внутренней сексуальностью, всячески экспериментируя с различными её проявлениями, что входит в противоречие с так называемыми моральными нормами общества, которое на самом деле насквозь лживое, лицемерное, похотливое и фальшивое. Сталкивая свою героиню с отдельными его представителями, режиссёр вызывает у зрителей сочувствие, участие и жалость по отношению к несчастной запутавшейся девушке и негодование, отвращение и презрение к людям, которые беззастенчиво пользуются нездоровым состоянием Кароль для удовлетворения своих низменных потребностей, ничуть не заботясь о её чувствах. К счастью для девушки, нашелся человек, увидевший в ней не только тело, но сумевший разглядеть ее глубокую душу, который подарил ей настоящую, чистую и искреннюю Любовь. Прекрасная игра Сандры Жюльен и оригинальная, жизненная тема делают этот фильм выдающимся и незабываемым.

9 из 10