- Во всех ток-шоу говорят: 'Дружба - основа хороших отношений'

-У нас не было хороших отношений, у нас была любовь!

-Как у Ромео и Джульетты?

-Да!

-У Тристана с Изольдой?

-Да!

- У Сони и Шер?

-Да!

-Они все умерли. Все, кроме Шер.

Для всех поклонников Бразилии и бразильского кино, неповторимого юмора, легкой атмосферы, красивой музыки, ярких красок и тропических страстей. Такой фильм, который неплохо смотреть зимой, когда холодно - от происходящего на экране почувствуешь много тепла и насладишься буйством красок.

Мурило Бенисио создал на экране образ темпераментного мачо, а Пенелопа Крус сначала предстает перед нами серой мышкой, а потом раскрывается во всей красе. Вместе они составили потрясающий дуэт, на такую картинку смотреть приятно. 

Фильм красиво дополняют виды Бразилии и местный колорит, национальные костюмы, праздник Иеманжи и красивые бразильские песни.

И в сущности неважно, кто водит и кто сверху - главное разделить трапезу с тем, кого ты любишь и быть с ним несмотря ни на что.

8 из 10