Это символ индейцев кри. На одной стороне пантера, на другой — её жертва. Кролик сидит. Не боится. Курит трубку. Традиционный мотив. — А почему не боится? — Потому что он умнее пантеры.

   'На грани' - фильм безусловно интересный, мощный, разнообразный и по своему жанровому окрасу и обилию актерско-режиссерских экспромтов. По сути являясь крепко и качественно снятым приключенческим фильмом о выживании современного изнеженного цивилизацией человека в условиях первобытной природы, он несет черты и драмы, раскрывая перед нами великолепную историю о любви, дружбе, соперничестве, предательстве и духовном росте уже зрелого человека. Смотреть такие фильмы всегда интересно - во первых приковывает внимание бешеная энергетика борьбы человека за жизнь с сопутствующими опасностями дикой природы, с другой - волнует и поражает столкновение человеческих характеров, процесс изменения героев, то с какой стороны режиссер преподаст эту историю и какова мораль на сей раз.

   В экстремальных условиях человек проявляет свои самые главные, порой даже глубоко скрытые черты - это всеми признанный факт при просмотре 'На грани' выходит на первый план и дарит нам блестящий перфоманс героя Энтони Хопкинса. Признаться честно в начале ленты, Чарльз, уже немолодой миллиардер, замкнутый, эрудированный, чувствующий себя неловко в разношерстной компании во главе с его женой, приехавшей на съемки для журнала, выглядел лишним на этом празднике жизни молодых и привлекательных тел. Он неспроста держался в сторонке, наблюдая за бурлящей молодежью, внимательно изучая очередную книгу. И неспроста он заработал свое состояние, каждый его жест, взгляд, каждое движение выдавало человека волевого и проницательного, 'мало говорит да много делает'. Он снисходительно взирает на заигрывания женушки с фотографом Робом, но до поры когда эти тайные отношения не начинают мешать его благополучию. Завязка фильма некоторым покажется немного затянутой, но именно в ней вся соль, браво режиссеру, ни одного слова из диалога не выкинуть, ни одна сцена не смотрится лишней! Будь то притча о пантере и кролике, шуточный сговор жены и Роба на день рождения Чарльза - чучело медведя в этой сцене является тонким намеком на последующие события... Режиссер путем намеков, символов рисует зрителю мир главных героев, и мы понимаем, что события последующие после крушения вертолета были предсказуемы и определены с самого начала. 

   С крушения вертолета начинается самая волнующая, интересная и энергичная часть фильма. Молодняк, представленный выжившим Робом и помощником негром, сильные здоровые молодые мужики начинают биться в истерике, только промочив свои ножки, наматывать сопли на кулак и вопить всякую околесицу в стиле 'Мы все умрем!', 'О Боже, нам нечего есть!' и прочую ересь. А вот Чарльз, изначально самое слабое звено в их троице в силу своего возраста и неспортивной формы, такую роскошь как истерику себе позволить не мог, быстренько извлек свои недюжинные знания на свет и начал с попеременным успехом применять на практике. Тут вам и компас из подручных материалов сварганил и капкан соорудил, чтоб пообедать было чем. Чем дольше герои находились вдали от города, тем больше голод и холод сковывал их движения, атрофировал мозг, притуплялось желание выжить. Изначально думаю все зрители ставили на молодого и сильного Роба, чем на дряхлеющего рогоносца, однако с каждой минутой персонаж Хопкинса преображался, словно он расправлял крылья в необычной для него обстановке, получив возможность проявить свою силу духа во всей красе! А что же красавчик Роб? Его герой съеживался и сдувался как лопнувший шарик, после малейшей неудачи он вновь впадал в панику и показал зрителям себя такого какой он есть - пустышку, замаскированную под привлекательной внешностью и задиристым поведением. Вот такой естественный отбор!

   Многие думаю отметили красоту эту фильма, суровые северные пейзажи, прекрасную операторскую работу, от панорамных планов захватывало дух. Сцены с медведем сняты просто на нереальном уровне, я металась, кричала, сжимала кулаки за героев, захлебывалась слюной от ужаса, о, вот это саспенс, вот это напряжение царило в фильме, есть чему учится молодым режиссерам! Очень зауважала и Хопкинса и Болдуина, однозначно сыгравшего лучшую свою роль. Снятся в одном кадре с реальным медведем, даже и дрессированным - нужно иметь нехилое мужество!!! Это вам не истерично визжать на зеленом фоне, на который позже компьютерной графикой нанесут монстров или тигра...

  Как итог - советуйте этот фильм своим знакомым и друзьям, уверена они скажут вам спасибо. Смотрите Хорошее Кино!

10 из 10