Почему-то новозеландского кинорежиссёра Ли Тамахори зачастую принято обвинять в плагиате. То бишь, постановщик берёт уже изученные о опробованные методы съёмок и безоглядно пользуется ими. Особенно этим нападкам подверглась его картина 'Пророк' с Николасом Кэйджем, Джуллиан Мур и Джессикой Бил в главных ролях. Ну, во-первых, кто сказал, что это плохо? Если режиссёр может пользоваться опробованным материалом и умело это делает, то кто же против? Никто от этого не пострадает - это уж точно. А, во-вторых, злопыхателям неплохо было бы обратиться к начальным картинам Ли Тамахори. Как, например, к фильму, получившему у нас официальное название 'На грани' с сэром Энтони Хопкинсом, Алеком Болдуином и медведем Бартом в главных ролях. Где там они распознают плагиат - неизвестно, скорее, рыться будут только из зависти.

Сюжет фильма 'На грани' был написан сценаристом Дэвидом Мэметом, у которого такой послужной список, что только держись. Среди его работ: сотрудничество в лентах 'Ганнибал' (где он опять окажется в одной картине с сэром Энтони Хопкинсом), 'Ронин' (а тут не даст отказа сыграть сам Роберт Де Ниро, хотя это будет очередная их работа после 'Мы не ангелы') и 'Почтальон всегда звонит дважды' (а тут сам Джек Николсон заявит о себе в полный голос). Так что Мэмет, в принципе, плохо свою работу не делает. И 'На грани', надо сказать, один из серьёзнейших его фильмов. Получилась этакий интересный жанр: психологическое приключение вперемешку с драмой. Такое трудно найти среди всех фильмов планеты, так кто же ещё может упрекнуть Ли Тамахори в плагиате? Превосходно снятая картина, которая на протяжении всего времени держит в напряжении, а сопереживание к главных героям зашкаливает.

Что же касается жанра. Психологизм фильма 'На грани' выражается в тонкой дуэли, созданной сэром Энтони Хопкинсом и его оппонентом по фильму, но другом по несчастью в исполнении Алека Болдуина. Помните какая тонкая психологическая дуэль была в ленте 'Молчание ягнят', сделавшая во мгновение ока Хопкинса звездой планетарного масштаба? Так вот, в ленте 'На грани' его герой не хуже. Только на сей раз он не маньяк-каннибал, а единственная надежда на спасение. Человек с рациональным умом, человек, который поглощает книги за один присест и может запоминать всё, что прочёл. Свои познания он смог проверить, когда оказался отрезанным от цивилизации среди холодного леса, а по пятам его и оставшихся в живых двух героев преследует огромный медведь-людоед. И при этом всём герой Хопкинса выручает... любовника своей молодой жены (это и есть герой Болдуина!). Не моргнув, Хопкинс осознаёт, что любовник жены решил устранить противника, а там его ждёт богатая жизнь в объятиях молодой женщины. Но если бы не падение самолёта, если бы не медведь, если бы не холод...

В такой атмосфере, когда так и говоришь себе, что тебе повезло, что ты не на месте главных героев, и происходит психологическое соревнование, в блестящем стиле сыгранное двумя великолепными актёрами. Эту драму надо смотреть и запоминать, особенно молодым актёрам, потому что в фильме 'На грани' есть чему поучиться у более опытных, мастеровитых и искусных актёров Энтони Хопкинса и Алека Болдуина. Эти двое умудрились, при всех натурных съёмках, которые великолепно отснял оператор ленты Дональд МакЭлпайн (на мой взгляд, он заслужил если не наград, то хотя бы номинаций за свою отлично проделанную работу), создать динамично развивающееся действо, которое, как уже говорилось, ни на секунду не отпускает и держит в постоянном напряжении. Но и при всех словах похвалы актёрам (кстати, третий, но быстро ушедший с экрана актёр Хэролд Перрино составил тоже весьма цельное отношение к своему герою) без кропотливой и, главное, выверенной режиссуры и ярко выписанного сценария такого бы яркого фильма не получилось бы. И хотелось бы спросить героиню Эль Макферсон: как она могла променять такого, как Энтони Хопкинс на такого, как Алек Болдуин?! А ещё как-то жаль, что эта актриса давно перестала сниматься, даже в небольшом фрагменте фильма 'На грани' она запоминается, значит талант был, надо было развивать.

'На грани' - фильм для тех, кто с удовольствием хочет увидеть серьёзное кино, которое быстро и, главное, разнообразно развивается и притом в фильме ещё есть и блистательная актёрская игра. Смотрите, не пропустите фильм 'На грани' - приятное чувство от увиденного отличного кино обеспечено!

10 из 10

P.S.: В актёрском составе присутствует медведь Барт. Специально тренированный, конечно, медведь, но интересно другое: этот хищник уже снимался с Энтони Хопкинсом в фильме 'Легенды осени'. Прям звезда среди животных этот Барт.