Каким образом будет выглядеть выживание миллиардера и его приближенных в глухом лесу в окружении не самой дружелюбной фауны? Если возникнет такой же вопрос, то На грани, думаю, стоит посмотреть, вот только ответ будет...как бы получше выразиться...может, неказистым. Нет, скорее, банально неправдоподобным.

Вот что должен делать долларовый мультимиллионер, окажись он без айфона и интернета за тридевять земель от цивилизации? Наверно, паниковать, а в лучшем случае просто не делать вообще ничего, тупо дожидаясь спасателей. Чарльз Морс (Энтони Хопкинс) же совершенно не из того теста, пожалуй, это он является главной надеждой остальных пострадавших.

Все было бы хорошо, если бы у Чарльза все же завалялась парочка скелетов, но он чист, как младенец. Кажется, что нет ни одного темного пятнышка ни в его биографии, ни в его помыслах, в отличие, опять же, ото всех его  'подданных'. 

На грани получился, на мой взгляд, балладой о святом миллионере, чей образ слишком утопичен, чтобы восприниматься всерьез.

7 из 10