Ничего не скажешь особо, кроме как сильно. Очень. 

Зеркало жизни с ее непредсказуемыми и иногда бессмысленно жестокими поворотами. И поступки людей-которые создают эту жизнь, ужасную или прекрасную.

Здесь сложно оставить отрицательный отзыв, потому что затрагивается тема близости к смерти, мало кого оставляющая равнодушным, причем в таком виде, в каком она есть, бес прекрас.

И самое главное, думаешь как поступил бы ты. Что важнее, комфорт и безопасность или очищение.

Было приятно увидеть фильм с Хоакином Фениксом и остальными актерами. Состав прекрасный, не слащавый. Спасибо миру за кино.