'Крик' Уэса Крейвена снова вернул мастера хоррора на былую высоту и доказал, что несмотря на зрелый возраст, режиссер обладает смекалкой и способен понимать настроение молодой аудитории, которая ходит в кино и приносит студиям хорошие деньги. Фильм высмеял слэшеры и даже в какой-то степени поставил точку в затронутой теме. Но ведь если кино собирает большую кассу, то грех его не продолжить. Крейвен был не против еще рас вернуться к истории Сидни Прескотт, а вместе с ним на съемки отправились все главные актеры первой части и сценарист Кевин Уильямсон.

События 'Крика 2' происходят спустя какое-то время после первой части. Сидни и ее товарищи окончили школу, поступили в колледж и стараются забыть о былой резне, но тут появляется подражатель и начинает снова убивать всех, на кого пал его странный выбор. Полиция только лишь разводит руками, никто не может понять, зачем подражателю заниматься тем, что наводило ужас на всю страну, и судя по всему круг смертей совсем скоро сойдется на все той же Сидни.

Чтобы помочь следствию разобраться с проблемой, к работе привлекается Дьюи, пускай и на добровольных началах. Кроме того к Сидни прибывает старая знакомая репортер Гэйл Уэзерс, для которой важно не только свершить доброе дело, но и получить в свое распоряжение отличный материал, на котором можно сорвать банк. У каждого здесь свои мотивы, убийства продолжаются, вопрос надо решать.

Второй 'Крик' вышел даже более смешным, чем первый, и в этом его правильная суть. Крейвен сразу хотел посмеяться над законами жанра и сумел проделать выдающуюся работу. Ты смотришь фильм, тебе хочется и смеяться, и пугаться и даже плакать. Настолько близкими всего за два фильма стали эти герои, с которыми мы прошли так много бед и пытаемся остановить злодеев несмотря ни на что, потому что полиция явно не поможет так, как хочется.

Среди новых героев, которые пополнили состав фильма, я могу выделить Тимоти Олифанта и Сару Мишель Геллар. Они удачно влились в дикий, стремительный ритм постановки. Особенно отличился Олифант, сыгравший знатока кино, который не раз заставит позлиться Рэнди Микса (Джейми Кеннеди), который еще в прошлой части показал, что он также превыше всего любит и уважает кинематограф.

Смотреть фильм стоит и сейчас, когда мы уже видели все, что угодно, но ни один из новых слэшеров не может стать таким же известным и любимым, как 'Крик' и его продолжение. Здесь даже девушкам будет на что посмотреть и поверьте я знаю, о чем говорю.

10 из 10