Видимо, Уэс Крэйвен в содружестве с Кевином Уильямсоном заранее предполагали поставить продолжение жестокой поножовщины 'Крик', если первая часть будет коммерчески успешной. В общем-то, присутствие мастера ужасов Крэйвена заранее обозначало получение прибыли за счёт показа нового слэшера. Но, в какой-то мере, их надежды оправдались даже с лихвой. Играя сюжетом со зрителями, откровенно выводя на уровень культа иные классические кровавые триллеры, коих так обожает молодёжь, что тоже показано в фильме, они довольно оригинально показали влияние кинематографа на сознание людей. Конечно, они некоторые серьёзные проблемы завуалировали, но именно во втором фильме, маньяк-убийца произносит сокровенные слова, которые хотели донести зрителю создатели картины.

Продолжения никогда не обходили стороной сравнения с первой частью. Уэс Крэйвен это понимал и снял 'Крик 2' прямо зависимым от стартовой картины, дабы свести до минимума эти сравнения, дабы сиквел рассматривался как цельная структура с начальной стадией. Уверенно можно говорить, что ему это удалось на все сто процентов.

К тому же, во второй фильм отправились все герои (кроме, разумеется, погибших убийц и их жертв), которых объединили в своеобразный круг друзей ужасные события, произошедшие не так давно в маленьком городке. Им даже не надо было что-то новое придумывать в создании образов, их и так полюбил зритель, полюбивший 'Крик' как фильм.

Второй фильм, некоторому проценту людей, понравился больше, нежели даже первая часть. Но, повторюсь, они мало отличаются друг от друга какими-либо ухищрениями от своих творцов. Как говорится, от добра добра не ищут. Так и здесь.

Яркое продолжение, осмысленное и такое же качественное. Радует, что 'Крик 2' обошла участь многих сиквелов, когда они намного хуже, чем их предшественник.

7 из 10