Прошло два года после кровавой бойни в Вудсборо. Сидни Прескотт поступила в колледж, уехав прочь от безумных воспоминаний. Но прошлое вновь настигает ее: нашумевшая история стала книгой — бестселлером Гэйл Уэзерс, а теперь еще вышел фильм о тех самых событиях, всколыхнувший новую волну террора. И ужас ожил снова, убийца вновь открывает охоту на Сидни Прескотт.

Спустя год, режиссер первой части картины «Крик» Уэс Крэйвен снял продолжение ленты. В сиквел вернулись все выжившие герои первой части. Это Сидни Прескотт, и немного чудаковатый Дьюи, и помешанный на ужастиках Ренди.

Сюжет не сильно отличается от оригинала. Все тот же убийца в маске, начинает терроризировать Сидни. Но в данном случае, как и с первой частью мы незнаем кто убийца. Это добавляет некой остроты в фильм. Сюжет в фильме закручен довольно лихо. Догадаться кто убийца практически невозможно, тем более он там не один.

Ладно, с первым можно разобраться, а вот кто второй, над этим изрядно нужно будет ломать голову.

Актерская игра можно сказать ничем не отличается от первой части. Очень понравилась роль молодого Тимоти Олифанта, его персонаж очень харизматичный. Так же порадовал Дэвид Аркетт, его персонаж добавляет комичности в картину. Чуть не забыл, в картине так же появится героя Лива Шрайбера, эта роль ему несомненно удалась.

Итог.«Крик 2» — довольно неплохое продолжение. Фанатам первой части, должно несомненно понравится. Да и если быть честным удался вполне неплохой слэшер.

10 из 10