Склонен считать, что главным творцом успеха у публики и в коммерческом плане (более 40 миллионов долларов при бюджете в 9) криминальной драмы 'Вызов' является её режиссёр - Феликс Гэри Грэй, более известный в мире как Ф. Гэри Грэй. Начинал он как и некоторые другие довольно известные постановщики (например, Филлип Нойс) клипмэйкером, работая с такими популярными рэп-исполнителями, как Ice Cube, Coolio и группа 'Cypress Hill'. А в 1995-ом году предпринял первую попытку закрепиться в качестве кинорежиссёра и его комедия 'Пятница' со всём тем же Айсом Кьюбом и Крисом Такером в главных ролях получила заслуженный успех и стала залогом образца комедий про афроамериканцев. Далее Ф. Гэри Грэй ещё снял несколько клипов для хип-хопперов 'TLC' и Dr. Dre (сыграет небольшую роль в 'Вызове'), а уже в 1996-ом году попробовал себя в жанре драмы. Этим фильмом и стал 'Вызов'. Сейчас Ф. Гэри Грэй наиболее известен у зрителя как постановщик 'Переговорщика' (1998), 'Ограбления по-итальянски' (2003), 'Законопослушного гражданина' (2009) и 'Голоса улиц' (2015), но сегодня речь пойдёт именно о втором фильме Ф. Гэри Грэя под адаптированным у нас названием 'Вызов'.

Главными действующими лицами становятся четыре афроамериканских девушки из не самого благополучного района. Среди них наибольший шанс пробиться в люди получила Фрэнки (Вивика А. Фокс). Она работала кассиром в банке и мечтала о повышении, но однажды случается ограбление и почему-то Фрэнки оказывается на улице. Её подруга Стоуни (Джада Пинкетт, сейчас она, конечно, больше известна как Джада Пинкетт Смит, но во время съёмок в 'Вызове' она ещё не была замужем за звёздным Уиллом Смитом) работает на износ, давая денег брату, чтобы тот смог окончить образование и поступить в престижный университет, но несчастный случай вмешивается в радужные планы Стоуни. Тишан (дебютная роль Кимберли Элис) в одиночку воспитывает любимого ребёнка, поэтому тоже работает не покладая рук. И, наконец, Клео (Куин Латифа) сама по себе авантюристка. Все четыре девушки работают в клининговой компании, зарабатывая сущий мизер, однако желание наживы, стремление жить лучше и богаче, месть, адреналин выводит их на кривую дорожку... А, как известно, за всё приходит возмездие и мечты о сладкой жизни могут обернуться горечью, утратами и пролитой кровью.

На момент 1996-го года 'Вызов' стал ошеломительным для многих фильмом. Это сейчас все только и говорят о тотальной толерантности и быть толерантным нынче в большой моде, но тогда такие вещи ещё воспринимались в штыки, нарушая архаичные устои, но Ф. Гэри Грэй не побоялся выставить главными героинями женщин, к тому же афроамериканок, а одна из них не скрываясь демонстрировала лесбийские наклонности. Но надо понимать, что Ф. Гэри Грэй не это выводил на первый план, основной темой его фильма стали социальные притеснения, которые подтолкнули красивых девушек на преступный путь, ведь они посчитали, что весь мир ополчился на них и они стали жертвами социальных правил. По большей части Ф. Гэри Грэй был прав, так что легко считываемый контекст картины заставляет назвать её острой, прямо указывающей на проблемы общества. Но лично меня больше в 'Вызове' привлекает её техническая часть - фильм снят по канонам 90-х годов прошлого столетия, без навязчивого желания придать ему политическую окраску и переполошить зрительскую аудиторию. Тут много честности, много драмы, много переживаний и много поводов задуматься.

Куин Латифа получила за свою роль несколько престижных номинаций, но, на мой взгляд, похвальная критика в её сторону потекла из-за того, что профессиональной актрисой она не являлась и была больше известна как хип-хоп-исполнительница, а тут в 'Вызове' она хорошо чувствует себя в кадре, хотя по некоторым сценам заметно, что Латифе не хватает опыта и кое-какая наигранность заметна. А вот главной всё же звездой 'Вызова' стоит считать Джаду Пинкетт. Наверное, именно ей больше всего удалось показать глубину трагедии в её жизни, но при этом она внешне держится хладнокровно и не позволяет эмоциям выйти наружу. Пожалуй, что Стоуни - одна из лучших ролей актрисы. Вивика А. Фокс, придя в кинематограф из модельного подиума, немного выпадала из общей картинки, всё же красоту сложно скрыть, поэтому сложно было принимать её героиню в качестве уборщицы. А Кимберли Элис благополучно дебютировала и запомнилась яркой драматической (пускай и по большей частью вспомогательной) ролью. И всё же их квартет заставляет неотрывно следить за происходящим на экране, их искренне жаль и жаль до такой степени, что даже не можешь их обвинять, тебе больше хочется помочь им, хочется помочь им найти верный путь, но они уже избрали его и избрали неправильно, поэтому подспудно ощущаешь, что трагическая развязка не за горами. Кстати, помимо девушек хотелось бы выделить ещё и Джона К. МакГинли, очень гармонично сыгравшего сочувствующего полицейского, но всё-таки профессиональный долг он почитал превыше всего.

Ф. Гэри Грэй всем уверенно доказал, что успех комедии 'Пятница' не был случайным, к тому же он ещё и проявил себя разносторонним постановщиком, сняв хорошую, крепкую криминальную драму. 'Вызов' не постеснялся быть непонятым, когда вывел в ранг главных действующих лиц афроамериканских женщин (одна из которых ещё и гомосексуалка). В фильме затрагиваются и социальная проблематика, вопросы существовавших проблем сегрегации и сексизма - и это всё по совокупности становится стимулом к неправильным действиям и рано или поздно прольётся кровь. Никому эти действия не принесли желаемого результата, только горечь и утраты. И достойный актёрский квартет делает 'Вызов' ещё лучше. Я бы назвал (не судите строго) эту криминальную драму образцом жанра 'female blaxploitation', а такие фильмы достаточно редки.

8 из 10