Стоит сказать, что фильму этому скоро исполнится десять лет, а так же стоит подметить, что графика в нем довольно на высоком уровне, и смотреть это кино одно удовольствие.

Константин - это больной человек, который помогает людям тем, что отправляет демонов туда, где им место - обратно в ад. У него есть друзья и враги, и за ним охотятся. Некоторые не боятся нападать даже при дневном свете, а некоторые и при людях. Во всем этом таинственном деле придется разобраться, и пойти до конца. Узнать жестокую правду, или погибнуть. Такова цена.

Очень хорошо поработал режиссер, и это сразу видно, с того момента как начинается фильм. Конечно тоже стоит отметить и Киану Ривза, а так же Тильду Суинтон. Это те люди, которые видимо, что ли не стареют, и вот десять лет прошло, а они все не изменились. Странно, не правда ли, а все говорят что пластику не делали. 

Мне очень понравилось это кино. Хорошая музыка и хорошие эффекты лишь усилили впечатления после просмотра, которые были не просто положительными, а очень приличными, учитывая то, что на такую тему снимают столько разнообразного кино, что очень сложно уловить что-то для себя, а я стараюсь смотреть все то, что попадает на экран, и все то, что так же, выходит еще и на DVD.

Если вы не смотрели этот фильм, то непременно нужно его поглядеть. Я думаю, что оценят эту картину многие, кому-то она будет по душе, а кому-то и совершенно наоборот, но в любом случае нет никаких причин (на мой взгляд) чтобы забрать хотя бы один балл у этого кино.

10 из 10