Фильм просто потрясен! Графика прекрасна. Сюжет великолепен. Когда смотрела этот фильм у меня захватывало дыхание, сюжет просто чудесный. 

Итак, еще раз повторюсь. Сюжет замечательный, не сказать что с крутыми поворотами  и с ярким развитием, но все действия, которые происходят в фильме очень интересны сами по себе.  Остановка времени, попадание в ад  и др. Особенно понравился момент, когда появился Люцифер. Белый костюм, кровавые ноги... Прекрасное появление. На мой взгляд в этом фильме нету недочетов. 

Еще один плюс этого фильм, его можно пересматривать хоть раз по тридцать. Он не надоедает, как фильмы с мыльными сюжетами.  

НУ а вообще я любительница мистики и этот фильм полное воплощение моих вкусов(большое количество мистических персонажей с красивыми костюмами, прекрасные для того времени спецэффекты).

10 из 10