Когда смотришь подобные фильмы, одновременно радуешься и огорчаешься по поводу того, что у них нет продолжения. Слишком много интересных персонажей, слишком большой пласт подразумеваемого, чтобы успеть все впихнуть в 120 минут, а ведь реализация получилась что надо и хочется ещё больше узнать о самом Константине и его необычном мире - это с одной стороны. С другой - хорошо, что у названия фильма не добавилось цифры, потому что из деликатеса он мог бы превратиться в фастфуд. 

	В фильме сделан упор на крутость, профессионализм и уверенность в себе Джона Константина  -  это видно с первого же появления Киану Ривза в кадре. Этот образ немного не соответствует образу, созданному в комиксах: тот Джон менее уверен в себе и больше подвержен сомнениям, а самое главное - более пессимистичен. Но иного способа передать тот невероятный багаж знаний о потустороннем мире и практических навыков по взаимодействию с ним, который имеется у Джона по комиксу, в рамках хронометража фильма, пожалуй, нет. Действительно, каким, на первый взгляд, нам представляется человек, неоднократно побывавший в аду, вызывавший демонов, заключавший с ними сделки, убивавший их, обладающий уникальными знаниями и редчайшими знакомствами с элитой потусторонних миров? Естественно, неимоверно крутым, окруженным ореолом могущества и таинственности. И в то же время, как и любой человек, он имеет внутренний мир -  именно раскрытию этот внутреннего мира и посвящены многие выпуски комиксов. Если тем же заняться по ходу фильма, то фильм одновременно затянется и, вероятнее всего, станет более повествовательным, а это резко отразится на динамике происходящего. Поэтому то, как Киану Ривз воплотил Джона Константина, в фильме мне кажется наиболее удачным вариантом.

	Что же касается остальных персонажей, то все были воплощены в принципе на одном достаточно хорошем уровне. Пожалуй, небольшое разочарование вызывает слишком легкая гибель одного из ключевых демонов, но это нивелируется интригой, которая за этим стоит. Сюжет так же интересен и не линеен, чему, думаю, поспособствовало хорошее наследие комиксов. Вообще, в фильме сложно выделить что-то ключевое, то, что делает его таким удачным. Пожалуй, именно совокупная работа режиссёра, сценаристов, актеров и остальных участников в создании фильма и сделала его столь интересным, захватывающим и запоминающимся.

9 из 10 