Мрачный и таинственный образ детектива-оккультиста, экзорциста и колдуна Джона Константина впервые появился на свет в 1985-м году в серии комиксов ужасов под названием «The Saga of the Swamp Thing». Он был создан художниками Аланом Муром, Стивеном Биссетом и Джоном Тотлбэном по подобию известного и любимого ими лидера группы «The Police» Стинга, чей яркий внешний облик и колоритную фактуру они подарили своему главному герою. В самых ранних появлениях на публике, а затем и на протяжении очень долгих трех лет, этот чародей и демонолог заработал огромную любовь и уважение со стороны большого числа читателей, оставаясь по задумке сюжета всего лишь скромным советником для других персонажей, бережно хранившего и оберегавшего второй план основных событий саги. Однако в январе 1988-го года вся ситуация с ним слишком резко и быстро изменилась, когда дочернее издание DC Comics «Vertigo» начало выпуск абсолютно новой и совершенно отдельной серии комиксов «Hellblazer» («Посланник ада»), в которой Джон занимал ведущую роль во всех эпизодах этого журнала. В них полюбившийся фанатам изгоняющий демонов и бесов маг боролся с различной нечистью вплоть до конца 2013-го года, тем самым побив популярностью и длительностью в печати многие рейтинги и рекорды всех прочих героев графических новелл и рассказов. Оно и неудивительно, так как к созданию серии в разное время приложили свою руку такие талантливые авторы, как Нил Гейман, Энди Диггл, Уоррен Эллис и многие другие. 

У каждого из них был особый подход к истории жизни и самой биографии Джона Константина, неведомые фантазии сценаристов уводили его все дальше и дальше в паранормальный мир сверъестественного. Колдун, вечно пыхтящий сигаретами и окруженный множеством необычных существ, как нельзя лучше подходил для того или иного мистического триллера или леденящего кровь ужастика на широком экране. Однако когда успех в родной поп-культуре Америки перевалил все максимумы, о своевременном переносе какого-либо комикса на горизонты мирового кинематографа почему-то никто не додумался. Может быть, это и к лучшему. В любом случае, впервые персонаж окутанного сумраком экзорциста обрел живую форму в одной из сцен документального фильма «The Mindscape of Alan Moore» в 2002-м году, а уже через два года получил собственный сольный проект под лаконичным названием «Константин». Данная картина стала дебютом для режиссера Френсиса Лоуренса и очередной актерской удачей для Киану Ривза, блистательно воплотившего знаменитого оккультиста, придав тому еще больше притягательности и некоторого шарма. В основе этой киноленты был использован мотив комикса «Dangerous Habits» («Опасные привычки»), сюжет которого приглашал всех желающих в неприятную, дождливую атмосферу темного и неприветливого Лос-Анджелеса. В мегаполисе должна была состояться жестокая схватка между Джоном и сыном Сатаны, решившегося на захват  планеты людей против воли дьявола. 

Материала всего лишь пяти выпусков комикса оказалось более чем достаточно. Молодому постановщику Френсису Лоуренсу в своей первой картине очень точно удалось уловить грань между городским фэнтези, назидательной философией христианства и великолепным триллером, не дающим зрителю заскучать ни на одну секунду. Динамичный, хлесткий, насыщенный и невероятно красочный фильм предлагал взглянуть на историю о Копье Судьбы и вечной борьбе добра со злом с несколько иного ракурса, приглашая поклонников Константина на сеанс, чтобы те смогли понаблюдать за его участием в противостоянии ангелов и демонов. Да, некоторые из них остались недовольны, заходили разговоры о том, что образ Джона получился не по канону, и вообще сама кинолента вышла не совсем идеальной, однако все эти ничтожные минусы с лихвой перекрыли её громадные плюсы. Достаточно хотя бы взглянуть на общую концепцию «Константина», на его жуткий и манящий антураж, на искусно поданные мелочи и особую мифологию в сюжете, где обычные жители города грехов играют роль пешек, за чьи души ведется постоянная борьба и на небе, и под землей. Бог и Дьявол пытаются пошатнуть их устои при помощи полукровок, и лишь один Джон старается сохранить равновесие, гонимый собственным прошлым и страхом перед будущим. Главный посыл истории заключался в том, что он был готов пойти на жертвы, но как и остальные люди, он еще не знал, за что реально стоило отдать свою жизнь.   

Френсис Лоуренс с головой бросался вслед за своим героем, он отправлял того в ад и возвращал обратно, бросал его в гущу сражения с бесами и старался помочь ему в расследовании, начатом офицером полиции, которую очень чутко и пронзительно изобразила Рейчел Вайс. У Лоуренса получился довольно умный, серьезный и актуальный фильм, который говорил о насущных проблемах, грехах и оправданиях со зрителем без назидания и пафоса, но зато правдиво и доходчиво. То тут, то там звучали задушевные диалоги между персонажами, велись ожесточенные споры и отпускались язвительные остроты и шуточки. По сути, весь фильм вышел этаким несгибаемым и крепким, по-мужски скроенным образцом настоящего кино, где есть чему поучиться и есть на что полюбоваться взгляду.  Весь технический и визуальный план целиком и полностью держался на операторе Филиппе Русло, у которого каждый кадр оказался красочным, ровным и отшлифованным, в них постоянно чувствовалась рука мастера и профессионала. Говорить о его работе можно долго и упорно, но лучше стоит один раз взглянуть на то, как поданы многие моменты, переходы Джона из нашего мира в иной, его перемещения во времени и пространстве, съемки невероятных демонов и схваток с ними. В дополнение к этому, на протяжении всего времени, что шел «Константин», звучал нагнетенный саундтрек двух интересных композиторов Клауса Бадельта и Брайана Тайлера. Если добавить ко всему прочему замечательную игру таких артистов, как Тильда Суинтон и Петер Стормаре, занятых на второстепенных, но важных ролях, то можно, конечно, отметить и грамотный подбор актеров, отыгравших свои партии на сто процентов. Женщина-ангел? Дьявол в белом костюме? Где бы зрители еще такое увидели? 

Почти сразу после выхода в прокат «Константина» лагерь фанатов раскололся на две части. Одни были в восторге от исполнения Джона Киану Ривзом и требовали от студий такой же смачной второй части, другие наоборот остались приверженцами оригинального комикса и со скепсисом смотрели в сторону творения Френсиса Лоуренса. В дальнейшем заявляли о разработке сиквела, продюсер Бонавентура строил планы на этот счет, однако дальше разговоров дело не пошло. Через восемь лет на малые экраны вышел одноименный сериал про изгоняющего дьявола, близкий по духу к комиксам, но не снискавший славы. Поэтому на фоне подобных поворотов судьбы можно трезво полагать, что картина Лоуренса явилась для зрителей мимолетным, но запоминающимся знакомством с молчаливым оккультистом и задала остальным высокую планку, до которой так никто и не добрался.

9 из 10