'Адвокат дьявола' - триллер-драма Тейлора Хэкфорда раскрывающая людскую алчность, тщеславие и гордость; учащая не совершать глупых ошибок и оставаться верным всем тем, кто любит нас. 

Кто такие юристы и для чего они существуют? Особенно в наше время. Во время существование современного общества. Лицемерное и лживое, не меняющее свой облик уже много веков. Безразличное, нередко жестокое в своем отношении к более слабым его представителям. Общество полностью утонувшее в своих пороках. 

'Человеческий аппетит возрос до такой степени, что может расщеплять атомы с помощью своего вожделения. Их эго достигло размеров кафедрального собора. Смазывая даже убогие мечты зелеными, как доллары, и желтыми, как золото, фантазиями, можно добиться того, что каждое человеческое существо превратится в честолюбивого императора и будет обожествлять самого себя'

Этому обществу необходима защита и справедливость. Поэтому и существует профессия юриста, а именно - адвоката. В идеале, адвокат должен защищать только невиновных, незаконно и неправомерно обвиненных в чем либо во имя вселенского мира и порядка. Но для этого необходим высокий человеческий, моральный и духовный уровень. Беда в том, что адвокат, который будет считаться с этими качествами, попросту останется ни с чем. Всем управляет выгода. И это огромнейшая проблема. 

Ни для кого не новость, что деньги управляют людьми, а не люди деньгами. И это проблема не юристов, политиков, инвесторов, банкиров или кого-то еще. Это проблема самой человеческой натуры. Все больше и больше зеленых бумажек для удовлетворения собственных желаний. Нередко мы сталкивались и с тем, что в некоторых непростых ситуациях побеждала человечность и любовь. В таких ситуациях чувствуется гордость и надежда на человечество, а главное - на человечность. Ведь в мире так мало правды, что она сразу заметна.  

Так что же мы имеем касательно фильма? Мы становимся свидетелями истории таинственной. Историей, которая заставляет созерцать все происходящее на экране не отрывая глаз. Нас закидывает на судебное заседание с участью Кевина Ломакса (Киану Ривза) - молодого преуспевающего адвоката не проигравшего ни одно дело. Да, этот парень определенно хорош. 67 выигранных дел. Ну не славно ли? Но не так все просто. Он оставляет на воле всех тех, кто не достоин находится среди людей. Убийц, насильников.. Всех, кто социально опасен. Не потому, что они ему по-душе. Нравится Кевину другое - побеждать. Согревать самого себя тщеславием незнающим границ.

Очередное дело выиграно. Алкоголь, танцы, пляски. Бурное празднование очередной победы в кругу друзей и очаровательной жены Мэри-Энн Ломакс (Шарлиз Терон), стало некой традицией. Но вдруг, откуда не возьмись, появляется человек, предлагающий работать в юридической корпорации Джона Милтона (Аль Пачино). И Кевин соглашается на сделку. Почему он согласился? Ответ один - деньги. Переехав в новый город, каким для них стал Нью-Йорк, молодая пара медленно но уверенно сходит с ума. Сюжет мне понравился. Даже очень. История неплохая, задумка еще лучше. Единственный минус, так это то, что фильм немного затянут. Есть сцены, длительность которых можно уменьшить вдвое а то и в трое. 

Игра актеров просто замечательная. Это касается всех, кто попадал в кадр. Актеры сыграли очень живо и органично. Роль Шарлиз потрясла меня. Мне было действительно очень жаль её. Ошеломляющая робота. Киану справился на все 110%. Эта роль создана для него. Ну и конечно же Аль Пачино. Как всегда на высоте. Роль дьявола ему удалось исполнить дьявольски хорошо. Второстепенные актеры тоже не подкачали. Это лучшая актерская игра, которую я видел за последнее время. 

В общем, фильм мне понравился. Я сам учусь на юридическом, и просмотр фильма мне был нужен не только для утоления моей киномании, но еще и с профессиональных причин. Поэтому еще один плюс. Фильм достойный. Обязательно посмотрите 'Адвоката дьявола'. Надеюсь он вам понравиться еще больше чем мне. Приятного просмотра!

8 из 10