Гениальный фильм! Игра актеров - блеск. Люблю фильмы где диалоги выходят на первый план, а визуализация и спецэффекты- как вспомоществующая роль. Если все составляющие фильма смотрятся гармонично и дополняют друг друга, то посыл и главная мысль автора схватываются в момент и запоминаются надолго, ну а кино становится шедевром. 

Человек свободен в своей воле - это и есть величайший дар создателя, а также ответ на многие вопросы и сомнения. Ну, а если человек не знает, что такое хорошо, а что такое плохо, тогда её величество - совесть подскажет правильный выбор. Непослушание к зову совести даёт о себе знать моментально, либо через угрызения, либо через более тяжелые и плачевные уроки жизни, которые на практике наказывают за сделанный проступок. 