С одноимённым произведением Эндрю Найдермана ознакомиться мне не доводилось. Посему, говоря, «Адвокат дьявола» я подразумеваю только фильм режиссёра Тэйлора Хэкфорда. 

Помню, когда в первый раз (с десяток назад от сего дня) я его посмотрел, я дал ему такую характеристику: в нём показывали многочисленные судебные процессы, а вот развязка – та крута!.. Но тогда у меня было другое восприятие кино. Этого – в частности…

На самом деле, пересмотрев его намедни, я вдруг для себя открыл, что картина сильная целиком, и она неделима и неотделима на кадры, сцены, эпизоды… Картина захватила меня с первых кадров. И только в отрезке, когда Кевина знакомили со всем этим бомондом, я заскучал. Но я просто тогда как-то подзабыл, что эта часть ленты является судьбоносной. А значит не лишней!..

И всё в этом фильме выглядит настолько реалистично и правдоподобно, что в некоторых местах при просмотре оторопь берёт! Потому что вся эта ситуации, что произошла с героями ленты, могла произойти с любыми людьми (ну, более или менее).

Кевин Ломакс – преуспевающий молодой адвокат, которому покоряется каждое дело, за которое бы он ни взялся. Свыше шестидесяти процессов покорилось этому эксперту уголовного права. Но вот в чём соль!.. Кевин начал поступаться собственным кодексом чести ради победы в суде. Так и взяла старт эта история. Кевин понял, что его подзащитный виновен в содеянном, а содеянное – страшное.

Это фильм о совести. О том, как необузданное тщеславие правит все мотивы главного действующего лица, заставляя погружаться того всё глубже и глубже в пучину невозврата. Как эго одного человека отражается на окружающих. Тех, кто так дорог. Чем громче победа на юридическом поприще, тем пагубнее это провоцируется на жене Кевина. Ох уж этот Джон Милтон, чертяка!.. Владелец юридической корпорации. Ведь именно всё пошло-поехало после знакомства Кевина Ломакса с Милтоном. Адвокату надлежало справиться с делами, коих он ещё не видывал. А жена стала хандрить. Ей чуждо окружение Милтона. Всё списать на галлюцинации? Или они – демонические отродья – свита самого дьявола?..

А что же сам дьявол? Это вовсе не типичное козлоподобное чудовище. Дьявол  здесь похож на булгаковского Воланда. Он только предлагает согрешить. Даже не подталкивает человека на это. Тем самым, подчёркивая, насколько же греховна человеческая природа, что он так или иначе согрешит. Более того, он истинно даёт человеку право одуматься. Наверное, лукавство лишь в том, что он уже знает наперёд как поступит человек. Поистине дьявол в этом фильме – лучший дьявол в кинематографе!!!

И вроде в главной роли здесь Киану Ривз. Но как же, чёрт возьми, притягивает внимание Аль Пачино!!! Конечно, нельзя не отметить и Шарлиз Терон. Но Аль Пачино – это какой-то немыслимый гений! 

Что вообще тут можно сказать об этом фильме? Он весь превосходный!..

10 из 10