Провинциальный (но безумно успешный и никогда не проигрывающий свои процессы) адвокат Кевин (Киану Ривз) получает приглашение в Нью-Йорк работать в крупной конторе очень большого человека Джона Милтона (Аль Пачино). Пару дней назад он защитил от решетки педофила-директора школы, а теперь будет защищать отморозков, только уже за большие деньги. Жена Кевина Мэри Энн (Шарлиз Террон) изначально безумно счастлива, но именно она получает по полной от похождений своего дуженька…

Фильм получился благодаря писателю Эндрю Нейдерману, который в 1995 году выпустил одноименный роман. Этот же Нейдерман спустя два года выступил одним из сценаристов фильма. Продюсеры (среди которых и будущий режиссер Тейлор Хекфорд) ухватились за идею и решили снять что-то по-философски серьезное и одновременно зрелищное. Бюджет почти в 60 миллионов у. е. доверять на посторонние руки было опасно (большинства «кассовых» режиссеров к середине 90-х очень редко игрались с бюджетными постановками в жанре ужасов и мистики, а толковые режиссеры в жанре «хоррор» таких денег попросту никогда не видели), а сума, как для 1997 года была, действительно потрясающей. В общем, вызвался снимать фильм сам Хекфорд, в целом не плохой режиссер, но и не выдающийся. В 95-м у него не плохо получился «Долорес Клэйборн» по Стивену Кингу (а, учитывая «проклятие» некинематографичности Кинга, это вдвойне похвально), затем Хекфорд снял «Рэя», ну а так, чего-то толкового больше и не вспомнишь. Поэтому, повторяю, кандидатура Хекфорда была на тот момент более чем неоднозначной и уже сейчас можно говорить, это его лучший фильм в режиссерской карьере.

Актерский коллектив анализировать бессмысленно, стоит прочитать только первые три имени в графе «в ролях». Скажу только, что на тот момент молодая звездочка Киану Ривз отхватил за роль адвоката Кевина Ломакса 8 миллионов долларов, т.е. больше, чем десятую часть бюджета всего фильма и все остальные актеры вместе взятые, чем вызвал обиду у Аль Пачино (Ривз на тот момент сверкнул уже в «Дракуле», «Штате Айдахо», но «Матрицы» то еще не было, а Аль Пачино уже был звездой мирового масштаба, когда его будущий «адвокат» еще грудное молоко пил). Ну а о Шарлиз Террон и вовсе говорить не приходится, «Адвокат дьвола» стал ее прорывом в мир славы и успеха. Здесь она еще оголяется и показывает (неоднократно) свою грудь. Впереди ее ждут многомиллионные контракты, признание, премия «Оскар». А начинала-то с «Детей кукурузы 3»…

8 из 10