В Нью-Йорк по приглашению главы крупного юридического концерна прибывает Кевин Ломакс, молодой адвокат. До этого он был известен тем, что защищал исключительно негодяев и притом не проиграл ни одного процесса. На новом месте работы он вполне счастлив, он живет в роскошной квартире с любящей женой, его окружают интересные люди…

Фильм снят по мотивам романа Эндрю Нейдермана «Адвокат дьявола». 

Смотрел я фильм один единственный раз и этого мне хватило. Должен признаться, что лента произвела на меня сильное впечатление. Вообще, я считаю 90-е золотым временем кинематографа и 'Адвокат дьявола' можно считать одним из лучших фильмов второй половины 90-х годов.

Нельзя не отметить главное достоинство фильма, а именно отличный актерский состав во главе с легендарным Аль Пачино, который настолько умело вписался в роль дьявола, что его образ надолго остался в памяти зрителей, как своеобразный прототип Сатаны. Отлично справились со своими ролями восходящая звезда Голливуда Киану Ривз и красотка Шарлиз Терон.

Конечно актерским составом не заканчиваются положительные стороны фильма. Здесь очень хорошо представлен человек, который стремится добится успеха идя против своих принципов и играя с людскими жизнями (такое довольно часто встречаются в гангстерских фильмах). Тщеславие, алчность, гнев, похоть, чревоугодие, лень, зависть: вот с чем пришлось столкнуться главному герою Кевину.

8.5 из 10