Я много слышал про этот фильм, но посмотреть довелось только сейчас. И знаете хорошие фильмы действительно не стареют, несмотря на почти десяток лет прошедших с момента выхода его на экраны, он по прежнему выглядит элегантным и стильным. Возможно главную роль в этом сыграла ставка на актёрскую игру, а не на декорации и спецэффекты.

Сюжет можно назвать архитепичным, борьба человека с дьявольскими соблазнами, мотив крайне древний и популярный, не раз находивший своё отражение и в классической литературе и в кинематографе. Нельзя сказать что здесь он получил совсем новое прочтение, но смена времени на наши дни однозначно пошла ему на пользу. Особенно радует атмосфера таинственности и напряжённости создающая нужный для просмотра настрой. Да и финал выглядит неоднозначным и заставляет о многом задуматься.

Но этот фильм никогда бы не стал настолько культовым если бы не великолепнейшая актёрская игра. Аль Пачино истинное воплощение дьявола. Только не того монстра якобы правящего адом, а скорее сатаны искушающего Еву пресловутым яблоком. Но больше всего черт его дьявол взял у Мефистофиля из произведений Гёте. Сам Кевин в исполнении Киану Ривза вовсе не отрицательный персонаж, возможно запутывавшийся, но не злой. И дела он выигрывает потому что просто хочет идеально выполнить свою работу, в этом и  есть его самая большая слабость. Шарлиз Терон  играющая его жену пугающе достоверно проходит все стадии безумства. Ну а Конни Нильсен  служит прекрасным примером человека с возобладавшим дьявольским началом.

Фильм недаром считается мировой классикой, он действительно поднимает важные темы, в новом ключе. Единственным серьёзным недостатком можно назвать некоторую затянутость и неторопливость, но если как следует втянуться в сюжет это не будет особо заметно.

8 из 10