Фильм снят в жанре психологического триллера, хотя проблемы, поднятые в нём, являются по своей сути философскими. Главная же идея фильма вообще очень мрачная.

Авторы подводят зрителя к выводу о том, что миром правят ложь и лицемерие и что большинство людей такая ситуация вполне устраивает, тем более что их «кормят» всевозможными материальными удовольствиями и потворством разнообразным желаниям. Те же, кто пытаются как-то противостоять этому, немедленно погибают в трагических инцидентах или постепенно сходят с ума.

Что касается философских проблем фильма, то основной из них является такая: насколько человек свободен в своём выборе, какие пределы имеет данная людям свобода воли?

На этот вопрос сами философы отвечают по-разному. Мы же считаем, что каждому человека дана достаточно жёсткая жизненная программа, и подлинный выбор каждый из нас делает только в так называемых контрольных точках этой программы. Ситуация выбора в большинстве случаев – не что иное, как проверка на качество, потому что в этих контрольных точках расставлены капканы, называемые искушениями. Недаром в главной христианской молитве есть такие слова: «…и не введи нас во искушение, но избави нас от лукавого».

Искушение есть соблазн. В слове же соблазн заключён корень блазн-, означающий «обман», «умопомрачение». Человека искушают силы мирового Зла, намеренно вводя его в грех, затмевая ему разум. Искушением может быть также испытание, которое намеренно посылается свыше теми, кто ведёт человека по жизни и контролирует выполнение им жизненной программы. 

В человеческом социуме есть часть людей, однозначно ориентированных на силы Добра и Света. Есть ещё одна часть твёрдых и неуклонных адептов Зла и Тьмы. А между этими двумя категориями – огромная масса учеников, получающих жизненные уроки в ситуациях, предусмотренных индивидуальной жизненной программой и сдающих экзамен в ситуациях искушения и выбора. В контексте фильма «Адвокат дьявола» это вполне очевидно. 

Внешней канвой сюжета анализируемого фильма являются человеческие преступления и их оправдание судом ввиду неоспоримых доводов преуспевающего адвоката, готового ради тщеславия и денег пойти на любую сделку с совестью. 

Когда же ему в видении, посланном свыше показывается безнравственность его побед, и он уже не может оправдывать себя тем, что просто выполняет требуемую по профессии работу – защищать преступников, то адепты Иерарха Отрицательной Системы готовят ему новое искушение – имидж и славу совестливого адвоката, играя на всё том же человеческом тщеславии, являющемся одной из основных человеческих слабостей.  

© Александр Рогалев.