Адвокат Дьявола – это фильм, после которого хочется размышлять и думать. Хотя, казалось бы, фильм в готическом стиле про заезженную тему про Бога и Люцифера, где показаны мытарства и метания одной души в выборе своего собственного пути. 

Вот и мечется душа между Богом – человеком - Дьяволом, где совершенно неясно, на какую дорогу взойдет мечущийся дух. И все эти перипетии связанны с профессией юриста – лживой, коррумпированной, где даже самого отъявленного преступниками с помощью определённой платы можно защитить и смягчить наказание, а бывает даже и снять его. Но какую моральную ответственность на себя берёт юрист, пытаясь спасти своего подзащитного, зная, что он виновен – это сложно, и в тоже время подло, скверно. Но так как в реальном мире все хотят спасти свои задницы, заработать побольше “зеленых” они начинают примыкать к стороне “зла”, и плюют на все нравственные и моральные принципы идя, порой, против собственно воли, но их “душонка”, как у “блохи” начинает уже давать свои скверные плоды прошлых дел, медленно которую поглощает тьма. 

Актёрский состав подобран – круто! Аль Пачино сыграл истинно гордого и сладострастного и себялюбивого Дьявола, который то и дело, что заманивает своими предложениями уже осквернённую душу, у которой “зло” уже начинает зарождаться из-за своего ничтожного тщеславия. Вот оно актерское мастерство: мимика, как у истинного пантомима, речи сладки, как у настоящего Дьявола завлекающего на свою сторону, так что выше всяких похвал. И этими сладострастными речами и завлёк к себе в крыло - Кевина Ломакса, который своими поступками показал себя со “злой” тщеславной стороны на судебном деле. Киану сыграл на отлично, показывая своё настоящее мастерство играя разные роли, образы.

Понравилась постановка эффектов, графики, сцен, все на высшем уровне. Хорошая операторская работа, много сочных сцен, картин, пейзажей. Смотрится на одном дыхании, пролетая незаметно. 

10 из 10