'Адвокат дьявола' - прекрасный фильм по всем статьям и Олин из моих любимых фильмов.

Само по себе интересно, когда дьявол взаимодействует с нашим миром не как-то, а через адвоката. А если преподнести это так, как в данной картине, то вообще прекрасно. Фильм, несмотря на продолжительность, можно посмотреть на одном дыхании, не отрываясь. Мало того, по окончании захочется продолжения банкета.

В фильме есть классные персонажи. Хотя к середине фильма мы понимаем, кого же на самом деле защищает адвокат Кевин. Но, тем не менее, мы не в праве его осуждатъ. Ведь он одержим дьявольским (в прямом смысле) искушением. Само же воплощение дьявола прописано интересно. Не так, как в других фильмах. И это плюс.

Актёры на высоте. Киану Ризв отлично отыграл в своей спокойно-вспыльчивой манере. Аль Пачино показал то необычное воплощение зла на высшем уровне. Шарлиз Терон также очень понравилась. По-моему, очень недооцененной оказалась Конни Нильсен. Лично меня ещё игра завораживала.

Таким образом, данный фильм могу порекомендовать всем. Много написать невозможно, в данном случае проще все увидеть самому.

10 из 10