'Прогулка в облаках' - очень красивая мелодрама, чем-то напоминающая и 'Легенды осени', и 'Сладкий ноябрь'. На первый кино-шедевр он похож тем, что все внимание сосредоточено на семье Орегон, а второй - темой бесконечной любви со стороны главных персонажей, в исполнении Киану Ривза и Айтаны Санчес-Хихон. К счастью, в этом фильме не трагичного финала и мелодрамы все-таки больше, чем драмы. Пусть даже с самого начала ясно, что Пол Саттон ни разу не сдастся на пути к совместному счастью с Викторией, развитие событий не всегда предсказуемо. Есть и драматичные моменты, и просто приятные, например, когда демонстрируются красивейшие пейзажи немаленького селения Орегонов. В конце концов, интересно наблюдать за диалогами главных персонажей, в частности Киану Ривза.

После просмотра 'Прогулки в облаках' становится очевидно, что в его кино-карьере работы любого жанра, и всюду он играет очень здорово. Я бы даже сказал, что подобные романтические роли идут ему больше, чем спасителей всего человечества (не буду упоминать, о чем идет речь). С его задумчивым лицом и уверенной манерой речи в ролях верных супругов выглядит гораздо правдоподобнее. А местная история - идеальный случай для проявления таланта. Интересно представлено то, как Пол добивается доверия со стороны семьи Орегонов, хотя это и непросто. Не менее любопытно и то, что Виктория поддерживает его во всем, несмотря на возникающие препятствия.

Конечно, драмы нужны и Голливуду, несмотря на зачастую слишком уж идеализируемое представление о человеческом счастье. Но если в 'Сладком ноябре' поначалу можно было усомниться в столь быстром преображении современного городского успешного человека, а под конец по-настоящему сопереживать главным героям, то в 'Прогулке в облаках' все несколько иначе. Здесь с самой первой встречи Пола с Викторией становится ясно, что все будет в порядке, несмотря ни на что, будто они созданы друг для друга. А большое семейство, поначалу сопротивляющееся их совместному счастью, нужно просто для того, чтобы жизнь совсем уж идеальной не показалась. Ну и ладно. Зато тут очень красивая картинка, превосходная музыка и отличные актеры, заставляющие поверить, что происходящее на экране вполне возможно в реальности.

На мой взгляд - по-настоящему красивая мелодрама на тему семейных ценностей, не такое уж частое явление для Голливуда.