Красиво! Именно это слово невольно вырывается сразу же после окончания просмотра фильма. Красиво всё: название фильма (такой романтикой веет, аж во рту сладко), пейзажи (просто шикарные), актёры (мексиканские девушки все красавицы), музыка, ну и, конечно же, сама чрезвычайно романтическая история любви. В общем-то, история достаточно банальна, но я считаю, что банальность (впрочем как и пафос, также имеющий место в картине), не всегда является злом - если это оправдано и уместно, то почему бы нет. В фильме как раз такой случай. 

Ну, наверное, пару слов о содержании фильма. Бравый солдат славной американской армии Пол Сатон в облике Киану Ривза после войны (Второй мировой) возвращается домой. Всё, казалось бы, - все ужасы позади (остались только кошмарные сны) и впереди ждёт счастливая семейная жизнь в уютном домике с любимой женой и кучей ребятишек. Но это не входит в планы жены, которая за время отсутствия Пола стала совсем чужой. Увидев, что она не прочитала ни одного его письма с фронта, Пол обижается и отправляется в поездку, чтобы подумать о жизни. В поезде он встречает прекрасную Викторию Арагон (Айтана Санчес-Хихон), которую постигло несчастье - её бросил человек, от которого она 'залетела'. Дома её ждёт позор и гнев отца. И тут наш благородный, отзывчивый, прекрасный во всех отношениях солдатик решается ей помочь, сыграв перед родственниками Виктории роль её якобы мужа. Ну и дальше всё пошло-поехало и переросло в реальное большое чувство между Полом и Викторией.

Наиболее ярко в этом фильме проступают пять образов с отличительными характерными чертами. Во-первых, сам Пол Сатон: его характерные черты - королевское благородство, острое чувство долга, порядочность и сердечность. Его жена Бэтти: прагматичность, предприимчивость. Виктория: способность отдать всю себя без остатка чувству любви. Её отец: очень своеобразное проявление любви ко всем близким через жестокость и злобу. Её дед: мудрость старого человека, любовь к жизни. 

Фильм сделан так, что зритель может примерить на себя каждый из этих образов. Кому-то подойдёт один, кому-то - другой, но каждый образ поможет или приобрести что-то хорошее, или изобличить в себе что-то плохое. Вообще же, самыми реалистичными героями являются Бэтти и дед Виктории.

Честно говоря, что меня поразило благородство Пола. Его оскорбила жена, но он не посмел нарушить святость супружеских отношений, не посмел оскорбить тем самым и Викторию, которая полностью была в его руках, и даже вернулся обратно к Бэтти с желанием начать всё с чистого листа (но его там, впрочем, уже ждал сюрприз). Вот же чуство долга и ответственности у человека, есть чему поучиться всем нам. Но это-то ладно. Главное - как естественно эти возвышенные черты характера смотрятся на экране. Браво, Киану! Так органично вписался, прямо молодец! Но, как лично мне показалось, и Айтана Санчес-Хихон ему под стать - по-моему, она нормально отыграла и показала всё, что и должна была показать. Но, надо сказать, я её ни в каком другом фильме не видел и оценить её актёрское мастерство как следует не могу.

В общем, вот так: красота, романтика, любовь, благородство, верность - основные слова, характеризующие картину. 

Приятного просмотра!

9 из 10