Могу сказать точно, что с первых же кадров этого фильма, можно с уверенностью заявить о тёплом и радужном времяпрепровождении при просмотре данной картины Альфонсо Арау 1995 года. От тёплых музыкальных мотивов до светлых тонов картинки фильма, сентиментальный зритель с удовольствием проведёт время и окунётся в атмосферу безудержного счастья и радости, которого так иногда не хватает современным молодожёнам.

Успех картины того времени вполне обьясним. Ещё бы, ведь так иногда хочется пожить под лучистым и тёплым солнцем, которое служит приятным дополнением виноградным полям. Сочный и вкусный фрукт приходится по вкусу южным народам. И в данном фильме это обыгрывается таким образом, что спустя даже несколько лет, картина будет вспоминаться с ностальгией и нехваткой по солнечным будням. Что уж говорить, название подобрано действительно со вкусом! От начала и до конца романтики душой и телом так и прилипнут к экрану, и оторваться не смогут ещё очень долгое время, вспоминая удивительную историю любви замечательных Киану Ривза и Айтаны Санчес – Хихон. 

Конечно, несмотря на то, что картина по многим параметрам оторвана от реальной жизни, и здесь не обходится без своей драматической линии повествования. Герой Киану Ривза рос в приюте и естественно никогда не был знаком со своими родителями и предками. «Человек без прошлого», так его назовёт персонаж Джанкарло Джанини, который играет отца Айтаны Санчес – Хихон. Та же в свою очередь, отложилась в моей памяти как женственная героиня, не обделённая при этом настоящей красотой и очарованием. На этих героев по-настоящему приятно смотреть, за ними интересно наблюдать, как по ходу истории их жизни будут меняться кардинальным образом! Ну а для меня, как человека, который является поклонником творчества такого великолепного актёра, как Киану Ривз, фильм было интересно смотреть вдвойне, после чего он смело попал в мою киноколлекцию. 

На мой взгляд, к этому фильму можно подбирать бесконечное количество положительных эпитетов. Таких как искренний, тёплый, радужный, весёлый, романтичный, удивительный… Всего и не перечислишь. Это как раз то, чего так не хватает многим современным фильмам романтической тематики. А потому тем более, я могу посоветовать его тем людям, которые хотят поднять своё настроение и провести приятный вечер со своими близкими и любимыми.

9 из 10