Для мексиканского актёра, режиссёра, сценариста и продюсера Альфонсо Арау фильм 'Прогулка в облаках' стал первым совместным проектом с соседней страной. В этой картине ему предназначалась роль режиссёра.

На главную роль был приглашён Кеану Ривз. Не ожидалось, что ему настолько удастся роль бывшего солдата, который вернулся домой, но оказался мало кому нужным и в одном автобусе повстречал свою судьбу в облике молодой беременной девушки. Дело в том, что за Ривза не раз и не два говорилось, что этот актёр создан для ролей современных людей, но мало подходит со своей внешностью для картин исторических. Честно скажем, что 'Прогулка в облаках' не является историческим кино, но действия происходят в 40-х годах прошлого столетия. Поэтому плацдарм для ролей в исторических фильмах Ривз основательно подготовил.

Почему подготовил? Потому что со своей ролью Кеану справился просто превосходно. Он играет именно так, как нужно в этом фильме. Он - бывший военный, поэтому он стоек к поворотам судьбы, он не склонен драматизировать ситуацию и всегда видит то, что ему будет лучше, уверенно идя по пути своему, ни о чём не сожалея. Ривз превосходно вписался в поданный Арау мексиканский колорит. Он выглядит контрастно с семьёй той девушки, что встретил в автобусе, но и в тоже время все прекрасно понимают, что так и должно быть. Реализм ситуаций, которые обыгрываются в картине, действительно потрясающий. А в купе с реализмом идёт и волшебство, которое сложно передать словами, как оно вкрадчиво входит в сердце. Нечто подобное было создано в картине 'Шоколад'.

Но не только Ривз и Арау стали творцами в фильме. Остальные актёры, которые составляли семью Арагон, сыграли просто великолепно. Каждый был отдельный, не смешивался на общем фоне и добавил чуточку себя в картину.

Обращаю также Ваше внимание на ещё одну примечательность фильма: в ленте преобладают жёлто-песочные цвета, словно Арау из родной Отчизны перенёс кусочек пустыни в американскую долину.

9 из 10