'Чтобы решить, кто написал 'Гамлета' - Шекспир или Фрэнсис Бэкон, достаточно было после вчерашнего представления вскрыть могилы обоих и посмотреть, кто из них перевернулся в гробу', - писалось в одной старой театральной рецензии. Так вот, это совсем не про данный фильм, поскольку театрализированной постановкой комедии 'Много шума из ничего' Кэннета Браны великий английский драматург остался бы доволен.

Легкий, жизнерадостный, остроумный - фильм Браны абсолютно заслуженно номинировался на одну из престижнейших кинонаград 'Золотую пальмовую ветвь' Каннского фестиваля. 

Хвала богам, Брана не пытался сделать из шекспировской комедии ничего 'концептуального' и не гнался за тем, чтобы шокировать зрителя 'новым взглядом на классику', который, как правило, бывает весьма неудачен. Сам чистокровный британец, экранизировавший немало шекспировских пьес, Брана никогда не позволял себе вольно интерпретировать классика.

В результате получился прекрасный кинопродукт, в котором с самой лучшей стороны проявили себя настоящие звезды современного кино. Сам Кеннет Брана великолепно сыграл остроумного и язвительно Бенедикта. Пару ему составила не менее блистательная Эмма Томпсон, сыгравшая Беатриче. Дензел Вашингтон точно попал в роль аристократичного и элегантного принца дона Педро, а тогда еще малоизвестный Киану Ривз неожиданно порадовал холодной яростью мстительного дон Жуана. Милая Кейт Бекинсейл посветила прелестной мордашкой в роли трепетной Геро. А Майкл Китон сделал настоящую феерию из не слишком смешных для современных зрителей эпизодов с полицейскими.

Фильм прекрасный, и заслуживает внимания не только со стороны шекспироманов.

9 из 10