Да знаю я, что это трешовое кино, с дешёвыми спецэффектами, сценарием, написанным под кислотой и изобилующие киноштампами, но блин, где вы ещё увидите подростковую комедию, перетекающую в арт - хаус, кратко пересказывающую 'Божественную комедию' с отсылками на 'Седьмую печать'?

  'Кино без границ' - в точности про этот фильм. Да, сценарий не идеален, думаю, можно найти и пару сюжетных дыр, но я гарантирую вам - вы никогда не сможете предугадать, что будет в следующей сцене.

  К тому же, ребята неплохо так прибавили в актёрской игре, относительно первой части, теперь их уже не воспринимаешь как 'два брата из ларца, одинаковых с...образов', в них проявляется больше индивидуальности и теперь это не просто два шаблонных подростка- раздолбая. Уинтер более деятельный, пусть и более туго соображающий (к слову, вполне возможно, что это лучшая роль парня),а Ривз - он уже Ривз, только с подростковой лексикой. Отдельного упомянания достоин Уильям Сэдлер в образе смерти, которого сначала пугаешься, но через несколько минут уже сочувствуешь, ибо в такой трешатине, Смерть ещё не участвовала 'Ну, я же проиграл им'.

  Повторюсь - я понимаю, почему такие низкие оценки, кино отнюдь не интеллектуальное и логики в сюжете 0, но вот если убрать надменность и завышенные требования- неужели не отвязно? К тому же, это редкий случай, когда сиквел не хуже первой части.

9 из 10