Как известно, представление о произведении неразрывно связано с тем, кто вбирает это произведение. Также подобное распространяется и на людей, в основном тех, кто прочно залег в глубинах истории, и чтобы добраться до самой личности нужно не только разворотить горы пыли и скуки, но и добавить своей недюжинной фантазии, что опять же есть доказательство сугубо единоличного представления о предмете, неизменно пересекающегося в прагматических точках дат, событий и происшествий. Вот и выходит, что Том Тыквер видит в Жане-Батисте мелодраматическую жертву, Кубрик вычеркивает из сценария известие о спасении Берджесса, Форман напрочь забывает об индейце, а Стивен Фрирз творит из маркизы де Мертей трагического гения справедливости. На последнем и остановимся. Позвольте мне, вобравшей в себя фильм «Опасные связи», представить свою картину видения посредством все той же фантазии. 

Немного за полночь. Где-то на бескрайних радиоволнах мягкий вкрадчивый голос ведущего, шурша по раковине звуковыми наплывами, приветствует одиноких полуночников.

- Доброй ночи всем, кто набрел на нашу волну случайно и тем, кто искал нас, заведомо зная, какой нектар прольется на него сегодня, все потому, что у нас в гостях, в нашей скромной передаче по заявкам ваших фантазий, три цветка из тревожного сада Льюиса Кэрролла, три потрясающие актрисы. Пусть их образы останутся при них. Ночь способна и на большее.  Вот, например, влетает в мою студию через дверь и окна целая колода карт. 

И под естественную дрожь ветра вырезает ребрами радужные торнадо в воздухе. Опасно тянуть руки, желая отмахнуться от них как от ночного кошмара. Лучше немного подождать. Наши гостьи сами проступят, словно яркие пятна на фоне этой небольшой вихрастой галлюцинации. 

Гипербола взгромоздилась на верхушку и, сложа ручки, все еще ууфф-отдыхиваясь, приготовилась слушать. 

Первой за мой стол, отделяясь от взвинченной массы, присаживается удивленная не меньше моего девчушка Ума Турман с глазами чуть на выкате. Вы мой валет червовый, томящийся по сладострастным ласкам, что скрываются в ваших тонких усиках. Ах, у вас их нет? Да что вы! Вы просто их не видите. Благородный Вальмон вам все откроет и многое дорисует. Расскажите нам немножко о себе. 

- Бог мой, да что тут рассказывать. Меня зовут Сесиль. Жизни я не знаю, потому что воспитывали меня монахини. Соглашусь на любое ваше предложение. Сердечко мое трепещет с той же силой возбужденной полуобморочной, с какой зудит венерин холмик. Стыдно меня упрекать в отсутствии девичьей скромности и целомудрия. Я не одна такая. Вот мама моя тоже молодость бурно отмечала. И что? Гордится мной как мешком золота. Вальмон прекрасный учитель, но и только. Люблю я Дансени. 

- Прекрасно, бутон мой розовый! Целую вашу ручку, можно, лобик? Отлично. А мы продолжим. Чуть в сторону Сесиль, дайте мне поглядеть на моего бубнового короля – ледяную красавицу с сокрытым пламенем, Мишель Пфайффер. У меня нет слов мадам. Прошу вас. 

- У моей героини есть бзик, завихрень, уверенность в том, что одним своим присутствием она способна перекладывать чужие палочки совести с минуса на плюс. Она не ангел, она такая же жертва собственного тщеславия. Госпожа де Турвель рисковала пропахнуть благородной в светских кругах набожностью, но угодила в ловушку любви. Любит она искренне, отдаваясь без остатка, с безыскусной верностью. Этим и поражает Вальмона. Пленяет и влюбляет в себя. Сердце ее не выдержит измены. Она трофей. Ради другого трофея. Сил не хватило. Не в чем ей больше искать силы. Когда туман развеется, будет слишком поздно. Люди...

- Вы красавица, на которую я бесконечно любуюсь. Ах, я это уже говорил. Волнуюсь. Прощайте. 

А теперь мои дорогие радиослушатели пришло время встретиться с великой и неподражаемой актрисой, перед которой мое уважение к ней склоняется ниже некуда. От вас так и веет магнетическими чарами. Все! Я сражен. Вы мой туз пик! Приоткройте нам завесу колдовства, с помощью которой вы через вашу героиню спеленали весь фильм, а после вырвались трагическим торжеством бабочки из глухого кокона в самом конце...

- Столько эпитетов, от них голова кругом пойдет, не так ли? Все, что я могу, это лишь направить зрителя еще по одному пути. Насколько он будет верным, решает сам зритель. Точек соприкосновения множество, но каждый раз это новый конец. Актер дает то бесценно немногое, что после расширяется в воображении зрителя до тех размеров, на какие способно то самое его воображение. В этом вся загвоздка. Зритель – это тоже работа. Пусть прозвучит благородней – труд. В первую очередь он трудится для самого себя, и уж потом этим трудом отвечает на наши общие колоссальные затраты и усилия. Маркиза де Мертей воплощение того общества, в котором она вертится. Ее изгнание – это лишь доказательство того, что общество все также мнит о себе, бог знает что, но отражения себя в маркизе не видит. В этом вся дилемма. Если не видит, значит не готово меняться и честно отвоевывать свое право на счастье. Может это все и не так, это только...

На этом передача обрывается.