Я тоже на это надеюсь. Ведь это первый из увиденных мною фильмов Эмира Кустурицы. И не последний, уже не последний. Но речь именно о данном и конкретном.

Близок фильм по менталитету к нам, к русским людям. Брат-славянин снял фильм о таких же братьях-славянах (югослав о цыганах, если конкретнее). А похож общим настроем, «гулять, так гулять», чтобы было слышно в соседней деревне, если «пир, то на весь мир», если, свадьба, то гуляем неделю. Действие фильма, начавшееся с попытки аферы одного прохиндея перерастает в «вынужденную» свадьбу, да не одну, при этом обрастая множественными подробностями: другими аферами и обманами, драками и примирениями, и даже похоронами с воскрешением, ну и естественно большой гулянкой с песнями и танцами, какая свадьба обходится без них.

Во всем этом участвуют сплошь колоритные и запоминающиеся персонажи. Их множество, разнообразных, порой нарочито противопоставленных друг другу, устанешь всех перечислять, но больше поражает тот факт, что здесь задействованы в большинстве своем непрофессиональные актеры. Но при этом играют, вернее даже сказать «живут» искренне, по-настоящему. Так же колоритно музыкальное сопровождение. Режиссер пригласил сочинять музыку своих старых друзей из рок-группы The No Smoking Orchestra, в которой когда-то играл сам. Музыка своеобразна, сочетает в себе и разные узнаваемые жанры, и национальный колорит, и общий задор, когда, так сказать, тело и душа радуется, а ноги пускаются в пляс.

Неординарное кино получилось, в общем. Есть в нем и что-то современное, нечто от криминальных лент, аферисты и аферы, деньги и бароны, и что-то старое доброе и наивное. И примесь пошлого и черного юмора, и национальные шутки и «фишки». И вообще колорит славян. Близких к нам народов. Потому и чувствуется душа и нечто родное в фильме, то, что дергает за струнки, заставляет искренне переживать и радоваться за героев, гулять с ними на свадьбе и проживать все события до счастливого конца.

9 из 10