Долго я обходил стороной этот фильм, не брал в прокате, не смотрел по телевизору переключая каналы на другие программы. Пока не пришел ко мне друг и силой не заставил посмотреть.

Главной причиной моей неохоты смотреть 'Черную кошку, белого кота' является то, что циганские мотивы я люблю только в виде нашего актера Николая Сличенко. Всё остальное, как говорил выше, обхожу стороной. Да и признаться после просмотра других фильмов Кустурицы, я не стал разделять мнение многих по-поводу его таланта.

Посмотрев этот фильм я поменял своё мнение. Фильм на самом деле интересный. Во-первых очень понравился сценарий. Написать такое в состоянии не каждый сценарист. Кустурице на пару с Горданом Михичем это удалось.

Ну, и во-вторых сама цыганская обстановка на протяжении всего фильма. Подборка актеров, грим, костюмы - всё целиком переносит нас в тот мир.
На самом деле хорошее кино, советую всем, тем, кто  имел честь сделать такую же глупость, как и я - не посмотреть 'Чёрную кошку, белого кота'.

9 из 10