От души веселилась, когда смотрела фильм! Очень веселый! До этого как раз 'Касабланку ' удалось посмотреть - после киноленты о подвигах Рика Блейка в исполнении незабвенного Хэмфри Богарта забавно смотрелась знаменитая фраза:  'Это начало новой дружбы ', сказанная на этот раз о двух неудачниках.

Меня очень порадовала музыка Бреговича, теперь 'Бубамару ' не забуду никогда - такая залихватская песня. А главное - колорит-то какой!

Да и обряды. увиденные в фильме, имеют место и сейчас. Весь фильм меня мучил вопрос, где же актеров подобрали, никак цыган настоящих пригласили. Да! И это делает фильм еще краше.
Отзыв сумбурный, как и сам фильм, смотрите и веселитесь.