Для меня все фильмы делятся на две категории - которые 'в душу' и которые можно посмотреть, потому что они модны.

Этот фильм относится к первой категории. Его можно пересматривать сто тысяч раз и каждый раз испытывать эмоции.

Фильм для тех, кто устал от унылых драм человеческих историй на фоне шикарных интерьеров. 

Про что сюжет? Про жизнь. Про смешную цыганскую жизнь.

С настоящими баронами, крупными деньгами и серьезными разборками, НО в призме реальности. 

Самобытный дух югославского мира... жизнелюбивый и жизненный фильм.

Я много раз задавалась вопросом, почему так интересно до сих пор посмотреть 'Особенности национальной охоты' или первые части сериала 'Менты'? Потому что фильмы полны самобытности и реальности... Так же и этот фильм наполнен юмором, без отрыва от быта.

Действие развивается на фоне жутко грязных домов и улиц, дешевых вещей и яркого солнца, отблескивающего в золотых зубах Грги Питича. 

Любовь в подсолнухах, веселье жизни и крепкая дружба.