Цыганская жизнь, показанная в фильме 'Черная кошка, белый кот', полна ярких красок. В ней есть свои вожаки, бароны, жизнь которых, на первый взгляд, отличается от окружающих. Позднее понимаешь, что они такие же как и остальные: те же бесконечные пляски до упаду, сбегающие невесты со свадеб, отложка похорон близких и переплетённые интриги между всеми участниками этого балагана. Всё это - ингридиенты экзотического коктеля, который сластит и пьянит своим вкусом. Чем больше ты его пробуешь, тем дальше ты углубляешься в эту бешенную суматоху, представленную на экране.

Этот фильм сразит своего зрителя как красками, так и музыкой, под которую невозможно удержать себя на месте. Необычный абсурдный юмор, резко отличающийся от повседневных жизненных ситуаций, уложит наповал даже самых скептичных зрителей, так как негативный стереотип о цыганском народе будет уничтожен под корень. Этот фильм обязателен к просмотру всем оптимистам, любящие добрые и лёгкие фильмы, наделённые яркой искрой, которая запомнится им на всю жизнь.

9 из 10.