Очень мощный фильм. Американская история Х — это довольно интересный и сильный фильм. Здесь показана история противостояния банды скинхедов против темнокожих. В целом, тема фильма очень интересна и актуальна. Главный герой также является скинхедом и состоит в банде. Не буду описывать весь фильм, но главная идея фильма состоит в том, чтобы показать какие идеи у 'Правых' — они же скинхеды и их противостояние с темнокожими.

Актёры сыграли очень хорошо, актёры отлично передали зрителю  все  ощущения. Особенно понравилась игра главного героя, он идеально подходит на эту роль. Музыкальное сопровождение в фильме играет очень значительную роль, так как музыка в фильме очень понравилась. 

Атмосфера присутствует. С самого начала фильме начинаешь переживать за главного героя и его судьбу. Жаль, но фильм немного затянут. Но это особо не влияет на сам процесс просмотра. Концовка получилась непредсказуемой и не такой, какой хотелось бы.

Фильм заслуживает просмотра. Фильм заставляет о много задумать и сделать правильные выводы.

9 из 10