Из личного дневника от 24 января 2007 года: «Сегодня провела чудесный киновечер с братом.  Смотрели «Американскую историю Х» с русскими субтитрами. Истинный шедевр…Тяжелое кино, которое лучше смотреть в одиночестве. Не знаю, вернусь ли когда-нибудь к этому фильму…»

Возвращаться – плохая примета, но, как оказалось, только не в случае с «Американской историей Х». 

Сюжет

Жили-были два брата Дерек (Эдвард Нортон) и Дэнни (Эдвард Ферлонг). Младший гордился старшим и хотел во всем походить на него. Все бы ничего, да только Дерек стал лидером местной нацистской группировки. Конфликт между белыми и черными был неизбежен. Итог: Дерека посадили в тюрьму за жестокое убийство двух парней. Время расставило все на свои места: вернувшись из тюрьмы, старший брат стал другим человеком, а младший – пошел по стопам любимого Дерека. 

 «До идолов дотрагиваться нельзя – позолота пристает к пальцам»

Смотря какая позолота, смотря к каким пальцам. Не сотвори себе кумира – гласит мудрость. Тема культа личности представлена в этом фильме плакатным образом Гитлера. Казалось бы, великое зло должно было упокоиться еще в прошлом веке после смерти тирана, но современные реалии доказывают обратное: последователи фашизма существуют, и это не миф. Сцены сходок банды нацистов приводят в ужас: становишься невольным участником бесовщины, которая вселяется в людей. Реалистично снято нападение банды на хозяина магазина и продавщицу, как будто перед тобой документальные хроники преступлений нацистов. Хочется закрыть глаза и никогда больше не видеть этого.

Фотографии Гитлера, фашистская свастика в комнате Дерека очень символичны: идейный флаг перейдет в руки к младшему брату. Дэнни с восторгом вступит в клуб бритоголовых парней и начнет превращаться в грозу своего района. И пока висит плакат на стене, как напоминание о старшем брате, Дэнни будет продолжать его дело.

О законе бумеранга

Все возвращается: плохое и хорошее. За жестокое убийство Дерек расплатился сполна. После внутренней борьбы с самим собой он обрел свободу и спокойствие. Вопрос его учителя о том, что он сделал для того, чтобы жизнь стала лучше, поставил Дерека в тупик. Он жил чужими идеями, вместо того, чтобы по-настоящему любить, заботиться о родных.

Возвращение домой повзрослевшего Дерека удивляет не только героев этой кинокартины, но и зрителя. Разве так бывает? Бывает. Невольно вспомнилась знаменитая мысль Солженицына о том, что тюремное заключение либо ломает человека, либо заново рождает его для новой жизни. Дерек стал другим. Эдвард Нортон – удивительный актер, поэтому задача сыграть одного и того же человека в разные жизненные периоды, оказалась для него вполне решаемой. Роль Дерека считается одной из самых лучших в карьере артиста.

О главном

В «Американской истории Х» режиссер показал первопричину возникновения межрасового неприятия Дерека, которое передалось ему от отца, а потом уже от него – к Дэнни. Расистскими идеями делятся взрослые за семейным обедом или ужином. И не важно, кто ведет этот разговор, представитель черной или белой расы, важно, прежде всего, оставаться человеком и не разжигать в собственных детях пламя ненависти к другим национальностям и религиям.

О фильме

Тони Кэй сотворил чудо, он снял многогранный киношедевр. Режиссер выбрал классический и выигрышный способ повествования: прошлое в виде воспоминаний он снял на черно-белую пленку, настоящее – в цвете. Это как «плохо» и «хорошо». Черно-белая жизнь героя Эдварда Нортона позади, настоящее окрашено новым смыслом, желанием начать все с нуля.

Замедленные кадры из прошлого с Эдвардом Нортоном, снятые крупным планом, можно пересматривать бесчисленное количество раз. Есть в них что-то от замерших портретных фотографий, передающих агрессивные эмоции. Его взгляд прожигает, насмехается, торжествует. Совершенно иные эмоции, снятые на цветную пленку в финале фильма, передает взгляд нового Дерека, – печаль, боль, раскаяние, чувство вины и сожаление. Фактурная внешность актера сыграла свою роль: получились поистине красивые кадры, ставшие визитной карточкой этой киноленты.

Помимо чередующегося черно-белого и цветного повествования, несущего конкретную смысловую нагрузку, иногда появляются пейзажные зарисовки, сопровождающиеся прекрасной музыкой Энн Дадли. Эти маленькие лирические отступления связаны с сочинением Дэнни о его брате. Пожалуй, это предпоследняя по своей мощи и силе роль Эдварда Ферлонга (чуть позже выйдет не менее трагичная «Зверофабрика» с его участием). Очень жаль, что такой актер на протяжении последнего десятилетия снимается во второсортных фильмах, он достоин лучших ролей. 

Два Эдварда, сыгравшие любящих друг друга братьев, создали гармоничный дуэт в фильме, который прочно войдет в историю мирового кино. Это фильм «Американская история Х».

10 из 10