Приступая к этому фильму, я, признаюсь, имел несколько скептические и пессимистические ожидания. Дескать, вот, опять нам покажут, какие плохие белые нацисты, и какие хорошие, какие угнетённые их жертвы - чёрные люди-ангелы. 

Отчасти, конечно, эти ожидания оправдались - люди-ангелы в фильме действительно только чёрные: школьный учитель и партнер Дерека по тюремной прачечной. Но, вместе с тем, общее течение сюжета оказалось вовсе не таким простым и определённым! 

Белые неонацисты в фильме, разумеется поданы как воплощение зла, и Дерек, будучи одним из них, совершает преступление, получает наказание, и духовно перерождается, выздоравливает. Всё по канону Достоевского, между прочим. Добивают же его идейность сами же белые, продажностью и, в конечном итоге, сексуальным унижением. И даже на этом расплата не заканчивается - в финальном акте создатели фильма подготовили особенную и окончательную кару.

Но между строк социально-обличительного заказа, раскрываются и реальные проблемы, которые порождают вот такие драмы. В сцене за обеденным столом, перед потасовкой, главный герой в полный голос и на полном серьёзе проговаривает все основные тезисы даже не неонацистского движения, а просто реальные мысли, которые возмущают очень многих людей, и являются правдой. И такие заявления - не идеология адских копей, а то, что существует в действительности, и ничем эту действительность не прикрыть - ни последующей потасовкой, ни переходом взвинченного Дерека к антисемитизму.

Этим оппозиционную штатовской толерантности проповедь авторы картины не заканчивают, а только расширяют её - за рамками основного дискурса. Так вот, за рамками этого центрального антинацистского дискурса, яркими, широкими мазками, они выдают уже чёрный расизм, они являют его во всей его убийственной и преступной полноте. За исключением двух негров-ангелов, мы наблюдаем лютый разгул цветной ненависти и расового насилия и с противоположной неонацистам стороны. И, если в случае последних, мы получаем объяснение мотивов их чувств и действий, то чёрный расизм в фильме подаётся не менее чудовищным, но ничем не объяснимым.

Поверхностно посмотрев на это кино, мы увидим одно, но когда внимательней всмотримся, то уже станем наблюдать, как мячи залетают в обе корзины, и трагический финал нам не преподносит никакого ответа, никакой надежды.

Так что, ответы зрителям придётся вырабатывать самим и надежду искать самостоятельно. 

9 из 10