«Американская история Х» - фильм, в первую очередь открывающий завесу, на сущность самого зла, которое выступает здесь отдельным явлениям. Как показывает сюжет картины, зло практически всегда проявляется через человека, испытавшего горесть утраты, всегда имеет первопричину, и твердо укореняется в душе. Оно выливается на обобщенную группу, собирая последователей, и всегда разрушает индивидуальность и, конечно же, своего носителя. 

И так, Дерек, лидер местной банды скинхэдов прочно удерживает авторитет среди своих последователей. Он жестоко и беспощадно расправляется со всеми, у кого не белый цвет кожи, будучи абсолютно уверенным в своей правоте. Страшнее всего, что действия Дерека вызывают восхищения у младшего брата, отравляя его детскую наивную душу. Перипетии жизни складываются, так, что главный герой попадает в тюрьму, а младший брат продолжает общее дело. Все изменится, когда они встретятся вновь… 

Фильм весьма впечатляющий, и в плане технической составляющей, исполнен просто блестяще. Цветная съемка удачно разбавлена, черно-белыми кадрами, отображающими воспоминания главных действующих лиц, картина обладает особой динамикой, и тем уровнем жестокости и агрессии, которая, в поной мере, позволяет осознать зрителю суть проблемы. Хорошо подана линия главного героя, которая являет собой некий путь, со сложными превращениями, падениям, поиском себя, и наконец, настоящим просвещением. Данная жизненная история отдельно взятой личности символизирует проблему целого общества и вполне может быть показательной. Автор в очередной раз декларирует идею о том, что зло, агрессия и ненависть, порождают только зло в еще больших масштабах, которое разрушит все на своем пути и способно привести к самым трагическим последствиям.

Отдельно хочу отметить безупречную игру Эдварда Нортона, ибо он не просто передают все сложность внутреннего мира своего героя, все перемены, которые происходят с ним, но отображает практически две противоположности в начале и конце картины, которые разнятся даже энергетикой. На мой взгляд, одна с лучших ролей актера.

«Американская история Х» - это сильная драма, которая в полной мере передает взаимосвязь между поступком и ответственностью за него, сложнейший эволюционный путь главных действующих лиц, не лишена трагизма и смысла,  конечно же, принесет зрителям массу эмоций и почву для раздумий.

«Мы не враги, а друзья, мы не должны быть врагами, хотя узы нашей дружбы не всегда прочны и не должны порваться, память об этой дружбе возьмёт свое, когда в сердцах с неизбежностью возобладают наши лучшие чувства». ©

8,5 из 10