Данный фильм затрагивает множество актуальных проблем, выливающихся в социальной среде современного общества. Что можно отметить в качестве его каких-то характерных черт, так это его выраженную жесткость и без сомнения глубокий смысл, который кроется далеко не в нацистской идеологии. Хотя, без сомнения, именно тема, а также идеология нацизма была выбрана в качестве ведущей в данном фильме, так как в силу своей наглядности она очень ярко выражает всю степень человеческой слабости в отношении влияния на сознание людей из вне. Отражение влияния нацизма на сознание людей, а также на общественные отношения в социальной среде прослеживается на протяжении всего фильма. В нем показано, что люди по своей сути жестоки по отношению друг к другу. Не только среди людей различный наций и вероисповеданий. Человек - по своей природе любит насилие, он жаждет его, это словно животный инстинкт, и он присущ каждому. Пусть многие и стараются убедить себя, что это не так, но увы, это лишь самообман. Мы различаемся лишь в том, что у каждого своя 'точка не возврата', именно какое-то событие в жизни, причина, которая  направляет нас на применение насилия по отношению к другим. Это весьма удачно прослеживается на примере главного героя. В начале фильма он показан нам, как весьма жестокий, бесцеремонный и очень озлобленный человек, для которого убить негра - это огромное удовольствие. Но в последствии раскрывается глубина его души, и темные закоулки его прошлого. Ведь идею о ненависти к другим нациям внес именно его покойный отец, своими расистскими высказываниями о черной культуре, о их месте в обществе и т.п. Пусть они были недостаточно обоснованы, но в силу авторитета отца перед сыном, они оказали очень сильное влияние на его мировоззрение, хотя этого еще не достаточно, чтобы встать на 'скользкий' путь. Для этого нужен какой-то эмоциональный толчок. И такое событие произошло. Его отца убивают, а убивают именно в черном квартале, когда он выполнял свой долг, тушил пожар, спасал людей. Это оставляет неизгладимый отпечаток на психике этого сына. Ведь теперь в его видении все черные становятся именно такими, как их описывал отец, что он подтвердил своей смертью. И под предлогом защиты своих близких он разворачивает свою деятельность по борьбе со всеми иными нациями, отличающимися по цвету кожи. Одно из направлений данной деятельности являлась именно вербовка в свои ряды, под крылом более могущественного покровителя, что показывает проблемы нынешней потерянной молодежи, которая упустила те ценности, которые им должны были прививать, что по какой-то причине так и не случилось. И соответственно влияние на таких людей более сильное. 

Однако в качестве главной темы данного фильма, я считаю, все же это наглядность становления личности. Очень показательно, было отражено, как в течение нескольких лет менялись жизненные взгляды обоих братьев на происходящие. Что в свою очередь было связано с той чередой событий, которые произошли с ними. Все что происходило, откладывало свой отпечаток в душе Дерика и Дэнни. И осознание того, что на первый взгляд выглядит как благо, с другой - открывает всю омерзительность происходящего. Ведь, как оказывается, цвет кожи не влияет на сознание человека, и тот, кого ты считал простым отребьем, может протянуть тебе руку помощи, а те, кого считал своими, напротив, могут загнать тебя в угол и просто уничтожить. Поэтому, учитывая всю глубину проблем, поставленных в данном фильме, ставлю высшую оценку.

10 из 10