На самом деле, Американская история Х -один из моих любимых фильмов не только потому, что он раскрывает тему белого фашизма-он еще и показывает, как далеко заводит ненависть и скольких людей она может погубить.

 На протяжении фильма старший брат Дерек предстанет в очень разных обликах - начиная от обычного мирного подростка и заканчивая жестоким фашистом. И дело не в глупости парня и не в плохом на него влиянии, а в жизненных обстоятельствах, с которыми он столкнется. На протяжении фильма злость и ненависть гложат его, грозя совсем погубить.

 В то же время мы видим Дэнни, берущего пример с брата и идущего по его стопам. Однако тот чувствует часть вины за преступление брата и часто об этом думает. Но это только разжигает в нем злость и настраивает против чернокожих.

 Вообще судьбы героев этого фильма - тот случай, когда из-за жизненных трудностей человек внезапно встает на правильный путь. В моменты когда понимаешь, что все твои убеждения - обман и ложь самому себе, начинаешь все сначала, осознав ошибки.

 Уважаю героя Нортона, сумевшего исправить помимо себя и Дэнни, став 'на другую сторону баррикад'.Тот продолжил брать пример с брата, поверив его убеждениям. Только дело в том, чем для них обоих это обернется..

 Да, фильм, как говорят многие, не первым раскрыл тему перерождения бывшего антигероя, вставшего на путь исправления - об этом писали еще столетия назад, а говорили еще раньше. Но картина при всем при этом показывает еще и глупость фашистских убеждений, то как далеко могут завести человека ненависть и как его могут использовать свои же собственные единомышленники.

 Фильм однозначно дает пищу для размышлений и в какой-то мере показывает опасность и глупость идей фашизма

9 из 10