Сказать все с меньшей тратой слов и сцен просто невозможно.

Фильм полностью состоит из диалогов и разговоров. В самом начале интересным и запоминающимся ходом становится то, что все происходит со спины, это показывает некую скрытность этой истории, которая до самого конца не раскрывается полностью. Понимать нужно все под текстом и оценит по-настоящему тот, кто будет видеть между строчек и смотреть на обворожительную актрису Анну Карину, чей профиль красуется с самого начала, чьи глаза полны страха, страсти и невинности, на первый взгляд несочетаемое сочетаться не может, но тут все наоборот.

Она любит говорить и курить, она красива и опрятна, немного потеряна в этом несчастном мире и слегка игрива, порой  чуть резка. Она говорит об ответственности, о посланиях и о жизни, но она так чудна, что её можно показывать и немым, потому что все основано на жестах и кротких взглядах, любой, кто пытается разглядеть получше, углубиться в бесконечность и точно узнает в ней проститутку, а для них существуют специальные законы и правила, можно это назвать «канонами» проституции, в которые входят не бросаться в глаза и стараться не заходить в столичные кафе, ибо может завязаться драка или шумиха. Все это и многое другое ей объяснили сразу, когда она будучи молодой и привлекательной девушкой (сама говорит «наверняка, красивой») знакомиться с неким человеком, с которым так же ведет дискуссии, вскоре между строчек все объясняется и становиться ясным. И да, конечно, все происходит под прекрасную музыку Мишеля Ле Грана.

Вообще, этот фильм настолько прост и интересен, что не заметно, как проходит время. Весь сюжет собран среди некоторых тем, которые очень ясно и четко предстают перед нами, тут есть и философия, и юмор, но это все сделано очень гармонично и естественно, так, что Вам не придется смотреть на часы.

Что-то мне подсказывает, что если посмотреть этот фильм не один раз одним глазком, а несколько раз и несколько сконцентрировавшись, то наверняка мы поймем что значит шедевр кинематографа и с чем его едят…

8 из 10