Меня сложно назвать фанатом Годара. То, что я к нему испытываю очень далеко от фанатизма. Я его смотрю, взрослею, пересматриваю, плююсь, бросаю, снова смотрю, не понимаю, наслаждаюсь, отвергаю, возвращаюсь и могу говорить о нем часами. 

Я помню каждый фильм Годара, который смотрела. И помню не только те чувства и эмоции, которые они вызвали, но и название, место, с кем когда и сколько раз я их смотрела.  Такого у меня больше нет ни с кем. Потому что каждый раз это борьба. Внутри себя...

У меня есть знакомый – большой поклонник Годара, и через него, через общение с ним я пытаюсь понять, что же стоит между мной и Годаром.  Они оба иначе воспринимают жизнь, точнее воспринимают то, чему я позволяю проходить мимо, концентрируясь на других моментах. Для них жизнь - это машины, дорога, сарафаны, маникюр, какая-то двоим понятная близость, какое-то особое настроение. Свобода. Но дозированная. Она нужна, потому что без нее трудно, но не слишком много, иначе не интересно...

Всё это было до того дня, когда я посмотрела «Жить своей жизнью»

Как всегда это стало событием. Только на этот раз главным, в моих отношениях с Годаром...

Есть много мнений и мыслей об этом фильме умных и интересных людей. Но я люблю Годара ( это все-таки любовь), потому что в его фильмах не надо 'что-то знать' и нет чего-то, что ты ДОЛЖЕН понять. В какой-то момент ты понимаешь, что имеешь право на любое мнение, потому что мнений будет много с таким же правом на  правоту, то есть никаким.

Общество устроено так, что жить своей жизнью в нем невозможно. Нам всем навязана наша жизнь. Худо-бедно мы с этим смиряемся. Если кто-то восстает, финал один.  Смерть.

Тронуло меня, как главная героиня хотела быть особенной, не мириться с той очевидностью, которая по фактам бросалась в глаза: она как все! Нет денег, есть нелюбимый муж, есть скучная работа.  Это всё не то,  она это чувствует, но убеждена, что убежать невозможно. 

'Жить своей жизнью' - это больше чем банальный эскапизм (Уехать – это не выход, - говорит 20-летняя девушка, уже понимающая больше, чем все ее ровесники, часто падающие жертвой этой иллюзии), это что-то другое (только вот что, что, что?). 

Жить своей жизнью, значит быть не как все, играть не по правилам, точнее по своим правилам, быть не как все - это значит смерть...

PS: посвящается А. З., благодаря которому Годар стал мне ближе (и наоборот: который стал мне ближе благодаря Годару)

10 из 10