Наверно у каждого киномана  есть любимый фильм, не входящий ни в топ листы, ни обладающим большим зрительским  рейтингом, но, тем не менее, его просмотр доставляет вам несказанно много удовольствия и положительных эмоций. Порой трудно понять, чем именно тебя цепляет тот или иной фильм, но ты хочешь смотреть его снова и снова. И пусть он известен уже до мелочей, но ты с каждым разом готов переживать вместе с главными героями все перипетии событий. Для меня таким фильмом можно назвать, молодежную комедийную мелодраму, «История Золушки». Фильм является современной интерпретацией всеми любимой детской сказки, «Золушка».

Сэм Монтгомери выпускница школы, мечтающая  поступить в Принстонский университет. В детстве в ее семье случилась трагедия, ее любящий отец погиб, и теперь Сэм вынуждена существовать вместе с ненавидящей ее мачехой Фионой и двумя ее злобными сводными сестрами, Брианой и Габриэлой. В интернете она знакомится с парнем, который полностью разделяет ее жизненные взгляды и мечтает о встрече с ним. Надев маску, она устремляется на бал, но когда она узнает в своем «таинственном принце», хорошо знакомого ей парня, Остина Эймса. Сперва Сэм пытается сбежать от него, но, проведя с ним, немного времени понимает, что ошибалась на его счет, и он далеко не такой, каким она всегда его себе представляла. Но вот часы приближаются к полночи, и наша «принцесса» вынуждена бежать с бала в реальный мир… 

Абсолютно все персонажи мне безумно симпатичны. Даже незадачливые сестры, которые то и дело попадали в неловкие ситуации, вызывали умиление и улыбку. Пара Сэм и Остин, в исполнение Хилари Дафф и Чэда Майкла Мюррея, смотрится просто шикарно. На протяжение всего фильма ты переживаешь за наших героев и хочешь, чтобы у них все было хорошо. 

Легкий, очень добрый и душевный фильм для всей семьи и в первую очередь для любящих сердец. Верьте в сказку, и она непременно сбудется!

10 из 10