Знаю, что многие люди, после просмотра трейлера, если вообще смотели, сказали бы- очередная сопливая романтическая сказка о том, как из официантки сироты превратиться в прекрасную Золушку Прекрасного Принца.

Этот фильм ещё раз напоминает о том, что хорошее есть в нашей жизни!

И может случиться. Напоминает о том, что сказки ещё существуют, а не остались в возрасте 5 лет, где-то далеко в нашей памяти.

Это фильм как раз один из тех, который можно смотреть далеко не один раз.

А каждый месяц, неделю или день. Потому что после просмотра улыбаешься.

Хорошо подобранные актеры, прелестная Хилари и красавец Чад, на мой взгляд отлично смотрятся вместе.

Хилари за счет своей ангельской внешности воплотила собой в фильме этакую несчастную, никому не нужную девочку, которую постоянно пилит мачеха, а та не может ей ответить.

А Чад некий секс-символ школы, да ещё и тайный поэт. Трудно поверить, что мальчики такие остались, не испорченные вниманием прекрасных дам.

Фильм предсказуем, но от этого он не становится не интересным, напротив, даже если знаешь, как всё закончится, интересно, как 'это всё' будет развиваться.

А у Чада ещё и лицо такое, глаза грустные, изюминка фильма прямо таки.

Также отличные саунды, особенно хочется отметить замечательного исполнителя Jimmy Eat World с песней 'Hear you me''.

В общем, если вы хотите окунуться в чудесный мир любви и не думать ни о чем, этот фильм явно для вас!