В свое время очень любила этот фильм, поэтому даже боюсь подумать о том, сколько раз я его пересматривала. Впервые увидев его, моим впечатлениям и эмоциям не было предела. Современность сюжета давно знакомой всем с детства сказки заключается в том, что вместо хрустальной туфельки золушка теряет мобильный телефон, а злая мачеха теперь заставляет не только убираться в доме, но и работать в кофе официанткой. Мне же нравится в этом фильме абсолютно, все от заносчивой Шелби Каммингс до очаровательного принца Остина. 

По-моему, это одна из самых милых и трогательных ролей Хилари Дафф. Думаю, этот фильм с ее участием получился на славу. Любая бы девочка не отказалась от такой роли. Как будто сказка оживает на глазах! Эх…

Этот чудесный фильм учит нас любить, всегда оставаться самим собой, не отступаться от намеченных целей и главное помнить: любые мечты когда-нибудь сбываются! 