Этот фильм я хотела посмотреть давно, я много раз о нём слышала. И вот недавно я скачала его из Интернета и это случилось. Мне хотелось увидеть его по причине того, что в нём играет Хилари Дафф, известная мне по сериалу 'Лиззи Магуайер', где она хорошо справилась с ролью.

 И здесь Хилари также не подкачала. Она показала нам ту самую Золушку, которая хочет и жаждет нормальной жизни, Сэм уже давно надоела жизнь прислуги, у неё умер отец, остались только мачеха и две сводные сестры, которые живут как принцессы, а сами используют её в качестве прислуги и заставляют её работать в ресторане мачехи Фионы. Главная мечта Сэм с самого детства - поступить в Принстон. Однажды в её жизнь вторгается тайный поклонник, которым оказывается капитан школьной футбольной команды. Сэм прячет своё лицо, сбежав на школьную вечеринку, и казалось бы, ничто не может помешать прекрасному вечеру, но, увы, как и положенно в сказке про Золушку, часы пробивают ровно 12. А тем временем мачеха и сестры узнают о её поклоннике через мобильник...

 Я советую посмотреть фильм всем и каждому. Кому-то он может показаться банальным, но на самом деле это очень потрясающий фильм с позитивным настроем, который никого не оставит равнодушным.