После 'Шерлока' очень захотелось посмотреть еще что-нибудь, где есть современный Лондон и кто-нибудь из актеров, до конца в 'Шерлоке' не раскрывшихся. Так я наткнулся на этот фильм с Рупертом Грейвсом.

Фильм оставляет очень неоднозначное впечатление. Тяжелый, кровавый (хотя собственно крови не так много). Безысходность. Каким же жестком оказывается на поверку один из лучших городов мира ! Тягучая, ноющая скрипичная мелодия усиливает ощущение тоски. 

Актеры играют хорошо, но вот сыгранные ими персонажи...Мощный смысловой гуманистический посыл не нашел отражения в сумбурном сценарии. Характеры лишь обозначены и попросту не успевают завоевать симпатии зрителя.

Почему, почему герои ведут себя так нелогично ? в страшную жару упорно не снимают пиджаков и кофт. постоянно пьют алкоголь, курят, нюхают кокаин. Понимают, что посещение общественных туалетов для случайного секса может быть смертельно опасным (и это в век интернета и смартфонов!) - и таки идут туда... Молоденький официант знает, что от обжимашек с женихом на свадьбе будет беда - но все-таки делает это. Бойлавер знает, что не должен впускать в квартиру похотливого мальчишку-соседа - но не выдерживает и впускает его. Откуда у не бедных образованных английских леди такая гомофобия и ксенофобия, бррр... Вероятно, стоило растянуть все сюжетные линии на три-четыре серии мини-сериала, увязав поступки персонажей хоть с какой-то логикой, добавить психологического правдоподобия. 

А без этого по-настоящему сильное впечатление парадоксальным образом производит лишь эпизод 'мальчик-мужчина'. Слезы Джозефа Моула, когда его Тим ставит на кон всю свою жизнь за один поцелуй (он же не знает, что будет дальше) - мурашки по коже. Один из лучших поцелуев, что я видел на экране, даром что целуются мужчины. на ум приходит даже Шекспир (которого Моул постоянно играет в театре). думаю, Люку Тредэвэю это тоже по плечу. За одну эту сцену, а также за то что главный мерзавец получил-таки по заслугам, ставлю фильму положительную оценку. Плюс очень красивые (хоть и смертельно опасные) лондонские парки.

Ну а Руперт Грейвс...он на своем месте, в лондонских интерьерах. наверное, этого достаточно.

6 из 10