Агрессия во Вьетнаме расколола США, и в американском обществе нашлись силы, которые выступали с разоблачением официальной преступной политики. В 1977 году Хол Эшби снял фильм «Возвращение домой», главные роли в котором исполнили известные актеры Джейн Фонда и Джон Войт - активные участники антивоенных манифестаций, движения протеста против вьетнамской войны. 

Боб Хайд, морской офицер,  рассматривает мобилизацию и отправку во Вьетнам как веселую прогулку. Его жена Салли, не зная, чем себя занять после отъезда мужа, также в приливе патриотических чувств, идет в один из военных госпиталей ухаживать за ранеными. Здесь она встречается с Мартином, бывшим участником войны, навечно прикованного к инвалидной коляске. 

Между Салли и Мартином завязывается роман. Но особым светом эту любовь освещает то обстоятельство, что она рождается не как случайная, пошлая интрижка раненого и медсестры, а как взаимная симпатия людей, начинающих понимать, что они оба — жертвы преступного заговора.

Мартин все более укрепляется в решимости объявить войну войне. И едва его пересаживают в кресло на колесах, которое дает ему возможность двигаться свободнее, он отправляется по школам и молодежным собраниям, чтобы рассказывать правду, разоблачать фальшивый миф о некой освободительной миссии, которая якобы возложена на американских солдат.

Война во Вьетнаме в фильме дана через судьбу Мартина и его товарищей по госпиталю, которые, не выдержав всего пережитого, сходят с ума, кончают жизнь самоубийством. Когда Боб приезжает ненадолго домой в отпуск, Салли встречает совсем иного человека по сравнению с тем, который отбывал. Усталый, издерганный, разрушенного морально и физически убийцу и истерика. Вернувшись поздно вечером к себе, Салли видит следы пирушки мужа с приятелями. Боб спит, испуганно вскрикивая, хватаясь то и дело за оружие. Пробудившись, он дико озирается — как преступник, застигнутый врасплох.	

Узнав о связи жены с Мартином, Боб отправляется, чтобы убить соперника, но столкнувшись с калекой, приехавшим с той самой войны, которая изувечила и его, он идет на берег океана, снимает свой парадный мундир и входит в волны, чтобы уже никогда не вернуться.