«Возвращение домой» - первая полноценная драма о последствиях вьетнамской войны, не считая камерного триллера Элиа Казана «Посетители», снятая за год до «Апокалипсиса сегодня» Копполы и за восемь лет до «Взвода» Стоуна, наряду с лентой «Путь к славе» это вторая полностью драматическая картина в творчестве Эшби без малейшей примеси комизма. Некоторые зрители считают, что в сравнении с фильмом Стоуна «Рожденный четвертого июля», снятого также на основе мемуаров инвалида войны, эта картина излишне политкорректна и приглажена, но нас будет в первую очередь интересовать, как преломляется в ней эстетика «Нового Голливуда» и его основные темы.

	В 1970-е в Голливуде антимилитаристская линия была чрезвычайно сильна, хотя тему вьетнамской войны освещать боялись, но пацифизм контркультуры царствовал в Голливуде тех лет безраздельно и находил свое отражение даже в таком консервативном жанре, таком оплоте правой идеологии, как вестерн, достаточно вспомнить ленты Нельсона «Солдат в синем мундире» и Пенна «Маленький большой человек». Эшби пытается снять драму о человеческих взаимоотношениях, изуродованных войной, противопоставить гуманизм и человечность изуверской воинственной идеологии «фронтира».

	«Возвращение домой» демонстрирует как из озлобленного войной ветерана рождается политически активный, осмысленный, готовый на протест и неповиновение гражданин своей страны. Вернее, в фильме показаны две эволюции: одна из них – эволюция героя Джона Войта от озлобления в человечности, другая – героини Джейн Фонды: от консервативного, задавленного патриархатом положения женщины, воспитанной на подчинении мужчине и даже не удовлетворенной сексуально к свободной, эмансипированной женщине, берущей на себя ответственность и готовой сопротивляться социальному злу.

	Герои воспитывают друг друга, и их любовь становится главным рычагом трансформации от покорности к протесту. Эшби в этом фильме впитал не только антимилитаристские, но и все социально протестные интенции контркультуры, призывавшей людей в те годы развиваться, сопротивляться пуританской морали «белого протестантского большинства». Так герой-инвалид оказывается большим мужчиной, чем здоровый муж героини Фонды именно потому, что он уважает ее свободу, он ненавязчиво, в любви, развивает в ней волю к социальному сопротивлению, в то время как муж патриархальным, гендерным давлением пытается в ней это задушить.

	«Возвращение домой» аккумулирует основные протестные мотивы «Нового Голливуда», выводя его эстетику на новый уровень, делая ее социально активной, Эшби вновь демонстрирует себя значимой фигурой не только «Нового Голливуда», но и контркультуры в целом, репрезентируя ее основные концептуальные модели. Рок-н-ролл, звучащий за кадром, как всегда у Эшби, призван передать аутентичность социального послания его фильма, усилить его протестный посыл, но лишь в последнем своем фильме, снятом в 70-е годы, «Будучи там» постановщик смог высказаться на политические темы притчевым, иносказательным образом, суммируя свои режиссерские достижения, создавая лебединую песнь «Нового Голливуда».