Лично для меня фильм показался довольно интересным, не знаю чего молодые люди ждут от жанра 'боевик', но я думаю, что фильм 'На крючке' не заслуживает столь многочисленных нападков со стороны аудитории. В картине есть свои минусы, но плюсов, как мне показалось, больше. По крайней мере фильм, в отличие от сотни себе подобных, запоминается.
За 118 минут экранного времени мы увидели: 

(+) - Отличную игру актёров, в особенности Шайи ЛаБафа, который был настолько правдоподобным, что то и дело повторяешь: 'Вот это актёр...' 

(+) - Работа режиссёра Д. Дж. Карузо, в очередной раз убедилась в том, что он профессионал в своем деле, в фильме полно трогательных моментов, и как уже многие признались, фильм держит в напряжении до самого конца.

(+) - Явным плюсом является цвет фильма, создатели не зацикливались на одной тональности, в картине присутствуют довольно яркие кадры,которые придают фильму свежесть.

(+) - Правильно подобранный саундтрек. Настроение зрителя меняется вместе с музыкой, создатели этого фильма явно учли сей факт.

Минусов меньше, это:

- смазанная концовка, когда автобус резко тормозит, остается ощущение потери в пространстве, так и в этом фильме, вроде хэппи энд, а вроде и смысл всего происходящего ранее не совсем понятен.

- Заезженная тема, когда зрителю открывается главная 'загадка' фильма, то впечатление от происходящего далее на экране резко меняется, подобную тему мы где только не видели, и в Терминаторе, и, боже упаси, в Трансформерах и в Матрице , в общем везде где только можно, но это же боевик. Чего вы ожидали?

В общем, подведу итоги:

Фильм можно смотреть из-за Шайи ЛаБафа, из-за Дж. Карузо, из-за большого бюджета, из-за того, что ваш(а) парень или девушка ценят таланты вышеперечисленных людей, но не стоит забывать про жанр этого фильма, здесь на первом плане будут не человеческие отношения, а взрывы и истребители.

Удачного просмотра.

7 из 10