Это добрый фантастический сериал, погружающий зрителя в атмосферу приключений: то попадаешь на заброшенный островок цивилизации среди снегов, то в жаркую пустыню, то на дискотеку в огромном городе или на другую планету... Из трех сезонов стоит отметить первый - он снят намного интересней и грамотнее.  Чувствуется безнадежность Намадов, живущих в пустыне без родителей, тщетно пытающихся уйти к морю. Но появляется ной - герой из другого времени - он может им помочь, но захочет ли? Мечта Аришки, предводительницы Намадов неожиданно может сбыться. Светлая, несбыточная мечта вернуть исчезнувших животных на землю...

После просмотра в детстве сериал не оставил меня равнодушной, в нем много хорошего и поучительного. Хотя и немного наивный, этот сериал про дружбу не лишен смысла и будет интересен всем, для кого наличие спецэффектов - не главное.

10 из 10