Хотите немножечко драмы? Одна из самых удивительных и трогательных историй к вашим услугам. Более современная экранизация легендарной истории позволила познакомить молодое поколение с ней. История Хатико является ярким примером преданности животных, любви и породила очень много отсылок, как смешных, так и трогательных.

Фильм погружает в раздумья, волнения, вызывает оскомину и трепет в душе. Постановка сценария начинается легко и приятно. Даже будучи зная финал, нет ни единого намёка на драму. Зрителей знакомят с главным героем, который не отказал в помощи щенку. Удовольствие от просмотра вызывает даже тот факт, что человек способен на великие поступки, что он не отворачивается от нуждающихся и поступает по зову сердца. Дружба с животными – тема довольно распространённая в семейном кинематографе, даже взрослое повествование не устоит перед этим, на радость маленьким зрителям. Щенок такой милый и добрый, что ты от восторга сразу умиляешься, и понимаешь: чем больше добра и любви показано сейчас, тем сильнее и глубже будет восприниматься утрата. Великолепно создатели держат планку.

Легко и непринуждённо нам повествуют о жизни главного героя, которая сильно изменилась с появлением пса. Позиция жены не всех обрадует, ведь ревность не знает границ, поэтому более остро переходит внимание от неё на четвероного члена семьи. И это даже забавляет, показывая, что супруга – семейный статус, она надежда и опора, она самый близкий человек. Человек! А Хатико преданный и любящий друг. Пёсик становится членом семьи и является уже частью повседневной жизни. 

Благодаря музыкальной палитре, каждые важные события в картине преображаются. Радость, любовь, боль и страдания. Под каждое настроение свой тон. Ричард Гир смотрелся строго и в тоже время казался добрым до глубины души. Именно его непринуждённость и доброта в глазах позволили оценить привязанность питомца. То есть, сам персонаж располагает к тому, что финал известен, тем самым более насыщенно и ярко нужно показать себя в основной линии сюжета. Эмоции Ричарда вызывают ответную реакцию, он улыбается, а у тебя на душе не спокойно, он хвалит либо ругает Хатико, а ты не находишь себе места.

Каждый день собака провожала и встречала хозяина на вокзале. На этом и заканчивается весёлая пора. Потому что, чем больше ты привязываешься, а это происходит непосредственно, тем сильнее будет чувствоваться утрата. Роковое событие не растягивают, так как драма заключается в потери хозяина и в дальнейших ожиданиях друга. Не тянули и выдали вовремя, отчего у фильма хорошо поставлена планка.

Мы познакомились, мы привыкли, мы полюбили, мы познали утрату и преданность. Хорошее кино, которое показывает, на что способны самые верные друзья.