Хатико: Самый верный друг - драма, поставленная Лассе Халльстрёмом. Бюджет картины составил 16 миллионов долларов. И при таком маленьком бюджете удалось снять поистине сильную драму!

В основе сюжета — реальная история, случившаяся в Японии и потрясшая весь мир! Описывать ее, я не буду, так как она, сама по себе спойлер всего фильма. Сюжет простой, по большому счету банальный. Но, несмотря на всю простоту, эта история берет за душу! 

Сценарий написан полностью по реальной истории, с тем отличием, что действие фильма разворачивается не в Японии а в Америке. Плюсом добавлены второстепенные но харизматичные персонажи. Диалоги неплохо прописаны, но не несут сильной смысловой нагрузки. 

Но вот чем фильм реально берет, так это подачей и особой атмосферой! Он снят очень натурально. В нем нет ни намека на сказочность или вымысел. Подача в фильме очень сильная! Просмотр вызовет у вас бурю самых разных эмоций и чувств! От радости, до сожаленья! Фильм заставит вас задуматься о таких вещах, как настоящая дружба, преданность, любовь! Атмосфера фильма завлекает вас ненавязчиво с самого начала, захватывая ближе к середине и не отпуская до самого конца! Драма во второй половине фильма, очень сильная и серьезная! Причем животному удается передать ее гораздо лучше, чем человеку!

Актерская игра в фильме на высоком уровне! Ричард Гир, Джоан Аллен, Сара Ремер и Эрик Авари прекрасно справились со своей задачей и полностью раскрыли своих персонажей. Но главный герой этого фильма - собака породы Акита-ину, достойна самых больших наград по актерскому мастерству! Хатико при этом, в разные годы жизни играют три взрослые собаки и три щенка. При этом, благодаря правильной постановке и работе оператора, вы как будто наблюдаете за одной собакой. С мальства до глубокой старости. Причем спектр эмоций, который передает как щенок, та и взрослая собака в кадр, просто феноменальный! 

Музыкальное сопровождение, только усиливает эффект повествования! За музыку отвечал Ян А. П. Качмарек, и она шедевральна! Классическая, красивая и волнующая, она прекрасно дополняет историю, причем в некоторых местах даже избыточно! Но благодаря ей эффект драмы возрастает в абсолют!

Визуально фильм великолепно снят! Хочется отдельно отметить работу оператора и художников-постановщиков! Атмосферу удалось передать отчетливо, тонко и красиво! Твердая десятка!

Вообщем, фильм вышел замечательный! Да, в нем простой сюжет, незамысловатый сценарий, но при этом сильная подача, шикарная атмосфера, великолепная музыка, интересные персонажи и прекрасный видеоряд! Фильм заставляет задуматься о вечном! О самых теплых и сильных чувствах! Даже концовка фильма - это своеобразная метафора!

Мне кажется, то данный фильм, хотя бы раз в своей жизни, должен посмотреть каждый человек! И поверьте фильм вас зацепит и надолго останется в вашей памяти! 

8 из 10