В первый раз этот фильм я смотрел в далеком детстве. Из обрывков воспоминаний остались лишь моменты с подводными съемками, да детские страхи. Даже название фильма я забыл. Но вот, несколько месяцев тому назад, мне порекомендовали эту картину. И, попав в настроение, я решил таки посмотреть этот фильм. О да! Недаром!

Признаюсь сразу, фильм очень понравился, несмотря на то, что я не люблю, когда животных наделяют эмоциями людей. Ибо я убежден давно, что ни у кого из животных (кроме человека) нет эмоции мести. Какими бы при этом не были умные дельфиновые! Нет у них мести! Злоба - да, сохраняется надолго (если не навсегда), но не месть! Злоба и месть это разные вещи. И сколько бы я не смотрел фильмов меня всегда раздражает, когда животных показывают акцентировано и неумолимо мстящими.

Возможно поэтому, в драматических сценах развития сюжета я насторожился. При этом, в данном фильме много явно фантазийных сцен (вроде умышленного повреждения топливопровода, пробивание рылом касатки днищ суден, буксировка погибшей самки к берегу, и т.д.). На этот случай, я все списывал на желание продюсеров и сценаристов (даже не режиссера) закрутить сюжет.

 Но! В случае с фильмом 'Смерть среди айсбергов' все это, благодаря мастерству актера и подаче режиссера, прямо на моих глазах чудесным образом превратилось в фильм-притчу. И на первый план для меня вышел глубокий посыл фильма. Душевные и духовные метаморфозы капитана Нолана (от побитого жизнью сурового морского волка, до человека, в котором проснулся собственно человек и его совесть) вмиг притягивают и не отпускают до самого конца фильма! И то, как сыграл эту глубокую драму капитана Ричард Харрис достойно восхищения!

Также хочется отметить прекрасную музыку Эннио Морриконе, которая ложится нужным фоном на всю картину, и местами 'пробирает до костей'...

Магический фильм!

9 из 10