Посмотреть это кино мне посоветовал мой хороший друг и предложил мне диск. Я согласилась, предварительно спросив, не будет ли там чего нибудь такого, от чего я буду сильно переживать, потому что я очень люблю животных и мне больно смотреть на их страдания. В ответ получила заявление, что фильм отличный, все здорово и я не пожалею. О, мой друг меня жестоко обманул! Уже с самого начала музыка заставила меня усомниться в том, что финал не будет безоблачным. Музыка великолепна, но задает печальный тон всему фильму.

Великолепный Ричард Гир, играет потрясающе. Он добрый, любящий, заботливый. К нему проникаешься теплотой и благодарностью, за то, что он подобрал этого милейшего, потерявшегося щенка. 

Действие фильма плавно шло, я умилялась завязывающейся дружбе между главными героями, преданности их с обеих сторон, были и смешные моменты,  как вдруг... Вот именно этого я не ожидала.

Ну, а дальше, под душещипательное музыкальное сопровождение, была показана вся любовь и преданность настоящего друга, который искренне любил и отчаянно ждал и ему не важны были ни зной, ни холод. Хатико, у которого многим людям следовало бы поучиться любви. Хатико, который своим примером, заставил огромное количества людей стать чуточку добрее и милосерднее. Хатико, который показал свою вечную привязанность и я уверена, люди, которые посмотрели это творение просто не могли оказаться безучастными к их истории. 

Такие фильмы нужны. Они делают нас чуточку добрее. Такие фильмы заставляют людей задуматься. Я рада, что посмотрела это кино, несмотря на то, что залила всю подушку слезами. Я тронута. Посмотрите это кино, вы не пожалеете.

10 из 10