Мартин Скорсезе не зря считается одним из самых выдающихся кинорежиссёров, снимавших по настоящему «мужское кино» (несмотря на наличие в его фильмографии работ совершенно разного жанра). Криминальная тематика в фильмах Скорсезе присутствует постоянно. А если её нет, то складывается ощущение, будто он специально от неё отошёл, чтобы отдохнуть. Одна из первых его короткометражек была снята про бывшего бутлегера, вспоминавшего молодость («Дело не только в тебе, Мюррей»). Дебютная лента в полнометражном кино так же затрагивала криминальную жизнь молодых людей, но была не так известна широкому кругу зрителей. После премьеры своего второго полнометражного фильма «Берта по прозвищу „Товарный Вагон“»  Скорсезе по совету приятелей принял решение вернуться к тому, с чего начинал свою карьеру - с криминальных фильмов, сюжет которых был бы взят из жизни режиссера. В итоге, он снял «Злые улицы», пригласив на главную роль Харви Кейтеля и Роберта де Ниро. Так же в фильме принял участие Дэвид Кэрредин, с которым Скорсезе работал в предыдущей картине (хотя на этот раз вся роль Кэрредина свелась к эпизоду). Кроме того в фильме вновь Скорсезе снял свою маму Катрин, и снялся сам (в кульминационной сцене погони именно он открывает огонь из машины Майка).

Поначалу Скорсезе планировал делать из «Злых улиц» сиквел «Кто стучится в дверь ко мне?», но позже передумал и снял самостоятельное произведение. Однако при сравнении этих картин легко находится перекличка - главный герой в исполнении Харви Кейтеля. И в той, и в другой картине, он житель криминального района Нью-Йорка «Маленькая Италия», который мучается от угрызения совести, ведя криминальные дела, одновременно пытаясь вести безгрешную жизнь (тут вновь следует отметить религиозный подтекст, присущий фильмам Скорсезе). Но дальше следуют сплошные различия (и дело не только в том, что дебютный фильм был чёрно-белым, а «Злые улицы» - цветным).

История разворачивается вокруг нескольких молодых американцев итальянского происхождения. Но сам сюжет крепко держится лишь на трёх из них - племяннике местного мафиози Чарли (Харви Кейтель), его друге по прозвищу Джонни Бой (Роберт де Ниро), девушке Чарли и кузине Джонни Терезе (Эми Робинсон). В то время как Чарли пытается совместить в своей жизни набожность, карьеру в преступном мире, тайные отношения с Терезой, его друг Джонни ввиду своего характера доставляет разные неприятности (в частности, не отдаёт денежные долги). Вот и получается, что проблемы Джонни будут расти и расти до тех пор, пока не лопнет терпение у ростовщика Майка (Ричард Романус) - ещё одного друга Чарли и Джонни, что приведёт к ещё большим неприятностям…

Одним из главных достоинств ленты, на мой взгляд, стал Роберт де Ниро. Его игра на экране поражает своей естественностью, а паясничество лишь подчёркивало безалаберный характер его персонажа. Благодаря одной лишь игре его персонаж подкупает зрителя, и, тем самым, всё же хочется ему сопереживать (несмотря на всю неправоту его поступков). Харви Кейтель же сыграл его антипода по характеру, в делах и поступках. Но общение с Джонни даёт о себе понять, поэтому с виду рассудительный и серьёзный Чарли окажется в ряде вопросов недалёким от героя де Ниро.

Другим плюсом же стала работа оператора Кента Уэйкфорда. Чего стоит одна лишь сцена драки в бильярдной, где присутствует живая камера. Не важно кто как бьёт, какой раздаётся хруст ломающихся носов - оператор перемещается с места на место, держа в руках ручную камеру - и это придаёт сцене динамики.

Так же следует отметить музыку, звучащую фоном. Не изменяя своим вкусовым пристрастиям, Скорсезе вновь обратился к классическому рок-н-роллу (The Marvelettes), року (The Rolling Stones), поп-музыке (The Ronettes).

В русской литературе есть такая фраза «Все мы вышли из гоголевской „Шинели“», суть которой заключается в показе истоков гуманистической традиции классической литературы. Если говорить о криминальном жанре кинематографа, то во многом появление «Злых улиц» Мартина Скорсезе предопределило создание «Однажды в Америке», «Бешеные псы», «Карты, деньги, два ствола» и другие «мужские фильмы». Даже в «Рокки» Сталлоне в чёрной куртке и шляпе смахивает на Джонни Боя (хотя и жанрово и сюжетно фильмы абсолютно разные). И поэтому, перефразировав литературное выражение,  хочется сказать «Все мы вышли из скорсезовских „Злых улиц“».

7 из 10