В первую очередь, посмотрел этот фильм из-за Элизы Душку. Мне нравится эта актриса, и я не мог пропустить фильм с ее участием. И очень хорошо, что я увидел это кино, потому что получилось очень даже неплохо.

Главную роль играет DJ Куаллс, исполнивший роль неудачника по имени Диззи Харрисон, над которым все издеваются. Но в один прекрасный момент Диззи знакомится с «крутым» парнем Лютером (Эдди Гриффин), тот учит нашего неумеху всему, что знает, потому что Лютер был таким же в детстве. И вот, похорошевший главный герой отправляется в другую школу, чтобы начать все с нуля…

Как я уже сказал, в главной роли DJ Куаллс. Мне кажется, что со своей ролью он справился. Роль подружки главного героя сыграла Элиза Душку, которая тоже все выполнила на уровне. Еще очень хочется отметить Эдди Гриффина у которого просто комедийный талант. Что касается остальных актеров, я их не упомянул не потому, что они были плохи, а потому, что я с ними не знаком. И по первому впечатлению, они мне понравились.

Если вы спросите меня про юмор в фильме, то он, в отличае от большинства молодежных комедий, не такой уж пошлый. Обычные американские шутки, некоторые очень смешные, некоторые не слишком.

Еще, без чего не обойтись молодежной комедии — это хорошие музыкальные композиции, коих в фильме сполна. Вся музыка подобрана отлично и хорошо сливается с происходящем на экране.

Итог: Комедия, в первую очередь, рассчитанная на молодое поколение, но четкой границы в этом фильме нет, так, что увидеть может каждый.

8 из 10