Вот уж не ожидал такого от норвежцев. Очень качественное переосмысление классических хорроров про охоту на людей. Словно старый рецепт сдобренный парочкой новых фишек.

`Rovdyr` держит в напряжении на протяжении всего фильма. Снят превосходно, спецэффекты очень реалистичны, а норвежские пейзажи, несомненно, радуют глаз. Так же стоит отметить великолепную стилизацию под эффект 70х годов - желтоватое качество картинки, одежда героев, прически, машина, все работает на атмосферу того времени. Герои не переигрывают. 

Фильм переполнен нечеловеческой жестокостью, режиссер был явно серьезно настроен шокировать зрителя откровенными сценами насилия. 

8 из 10