Итак, Индиана вернулся. Что же хочется сказать по этому поводу? А вот что - фильм удался. С первых кадров – когда под музычку Элвиса, по пустыне в штате Невада гонит колонна грузовиков на лице киномана растягивается улыбка, а ноги в такт рок-н-ролла отстукивают ритм. И на протяжении всего фильма не устаешь улыбаться, умиляться и смахивать ностальгическую слезу при виде красной линии на карте отображающей путь самолета. Ну ладно это эмоции, а теперь что же хочется сказать по поводу самого фильма. 

Я думаю нет смысла перечислять технические достоинства фильма ибо там где руку приложила команда Спилберга с его неизменными Канном, Камински и Уильямсом это берется априори. Такие люди которые на протяжении многих лет добросовестно делают свою работу и заслуженно получают награды просто не способны на халтуру. 

Да и на счет сценария у меня особых претензий нет, пусть ляпы да, но это все столь несущественно что даже упоминать не хочется). Присутствует здесь и клюква с балалайкой, коммунисты с их Красной угрозой и непомерная живучесть героев. Но это все непременные атрибуты этого жанра, коих вдоволь хватало и в предыдущих сериях. Ну выжил и выжил Инди после взрыва, зато какой красивый кадр получился на фоне гриба, ну где мы такое еще увидим. 

А теперь хочется сказать вот что, в пользу ИД-4: 

Первое это что действительно удалось Спилбергу так это перенести атмосферу старых фильмов. Не обманул паршивец когда обещал нам того же самого Инди. Ощущение такое что эти 19 лет и не проходили вовсе, ну разве что Форд постарел, да и то даст еще прикурить, а атмосфера и дух трилогии нисколько не изменились. Обычно когда пытаются снимать подобно рода фильмы-продолжения спустя много лет все это уже выглядит как то натянуто и нелепо и уже нет того задора. Тут же все на высоте, браво! 

И второе, главный плюс фильма это тот мальчишеский задор с который Спилберг снимает свои фильмы. Ну вы только посмотрите, полчище муравьев, пещеры наполненные черепами, «пьльохие русские», залихватские погони, различные карты и загадки. Вам это ничего не напоминает? Все мы в детстве искали клады, путешествовали, грезили про таинственные пещеры. Ведь это никуда не девается все это остается в нас, в нашем сознании, и Спилберг молодец, что помогает нам с помощью Индиана Джонса окунуться в детство. И нет ничего плохого в том что герои преодолевают водопады, выживают в ядерных взрывах, а русские скачут с балалайкой возле костра. Помнится и в старой трилогии фашисты были идиоты идиотские, кстати русские здесь вроде и «поумнее» будут. Так что вряд ли нужно Спилбергу что то пояснять, я думаю он все таки не дурак и прекрасно понимает что он снимает. Плохие русские – вот они плохие русские, представители «красной угрозы» в эпоху маккартизма (именно такими и представляли и изображали нас американцы, точно так как в наших и не наших комедийных фильмах предстают фашисты с непременным «Шнеле!»,«Хенде Хох» и грозными мордами), классический алчный предатель в лице Мака, различные погони исполненные на грани абсурда, древние племена. Все это исполнено с таким азартом и детской непосредственностью, что наблюдая это сам становишься на два час ребенком. 

Да пусть новый Инди больше играет на ностальгии, и если представить что не было той трилогии, а «Королевство хрустального черепа» это был бы какой то новый самостоятельный фильм, не видать ему такого ажиотажа – очередной детский фильм о приключениях археолога. Но и обвинять Спилберга в желании заработать денег по старой проверенной колее нельзя. Он не опустился до халтуры, мастерски сделал свою работу, он обещал вернуть Инди таким какой он был – он это сделал сыграв на той же ноте и не капельки не сфальшивив. 

8 из 10