«Королевство хрустального черепа» был моим первым фильмом про Индиану Джонса. Не сказать, что он меня поразил, но он мне понравился – отличный экшн, приключение, детективная часть, харизматичная злодейка. Особенно понравилось, что Джонса не сделали клишированным голливудским героем, который в одиночку мочит врагов а-ля Шварценеггер в «Коммандо», а также как и все: боится, трусит, получает травмы и. т.д.

Спустя много времени я познакомился с оригинальной трилогией. В-первый раз я смотрел в убогом, занудном русском переводе, поэтому фильмы мне не понравились из-за скучности и отсутствия экшена, я вообще не понимал, как эти фильмы могут относиться к замечательному четвёртому. Но ещё спустя некоторое время я пересмотрел фильмы уже в харизматично-брутальном переводе А. Гаврилова и на этот раз трилогия мне очень понравилась, теперь я поклонник Индианы Джонса. Но на этот раз у меня произошла смена мировоззрения, теперь мой любимый фильм – третий, но к четвёртому я по прежнему хорошо отношусь.

Я не понимаю, почему четвёртую часть так не любят на Западе. Этот фильм не «расходиться» по формату с оригинальной трилогией. В ней также есть всё тот же Харрисон Форд, который также блистает физической формой и брутальностью. В фильме также есть перестрелки, погони, приключения в жанре квеста которые, конечно, не так впечатляют как в моём любимом «Последнем крестовом походе», но смотряться очень классно. Многие сетуют на использование компьютерной графики, ну и что, я её не замечал, так что мне было классно. То, что враги – русские, мне даже польстило, спасибо Спилбергу, что помнит про нас.

Или многие гонят на фильм из-за сцены, где Джонс спасается от ядерного взрыва в холодильнике, мол, сцена тупа и портит весь фильм своей не реалистичностью. У меня вопрос, а Индиана Джонс разве когда-то дружил с реализмом? Чем эта сцена хуже той, где Джонс прыгает на надувной лодке с самолёта в «Храме судьбы» или той сцены, где Джонс плыл на немецкой подлодке, которая почему-то не захотела погрузиться под воду, а плыла несколько дней на поверхности в «Искатели утраченного ковчега»? Это приключенческий фильм, вы бы ещё придрались к тому, что Джеймс Бонд выжил, упав с гигантского моста в воду. К тому же я когда смотрел фильм, признаю, мне сцена показалась немного фантастической что-ли, но она не вызвала и не вызывает у меня никого диссонанса.

Или ещё к фильму придираются из-за инопланетян. Вот тут вообще не понял, чем они плохи? Джонс весь фильм пытался разгать загадку хрустального черепа, известного артефакта невыяснено происхождения, так же как и делал это в трилогии, но относиться он к инопланетянам, чем это хуже, что оказывается в ковчеге завета есть демоны, которые поедают всех кто его откроет?

Ну и во всём остальном фильм хорош. Как я сказал тут сохраняется «дух» оригинальной трилогии. Есть юмор, погони, экшн, а уж от детективной части связанной с разгадкой происхождения черепа я вообще был весь на мурашках.

Поэтому я считаю, что говорить о том что новый Индиана Джонс «изнасиловал» трилогию (как выразились создатели Южного парка) неправильно. Четвёртый фильм достойно и с сбережением продолжил историю о великом археологе и я хотел бы чтобы вышил пятый фильм.

9 из 10