Сегодня, в эпоху проблемности сиквелов, во многих случаях именно четвёртая часть значительно подводит весь цикл, оказываясь ложкой дёгтя в бочке мёда. В каком-то смысле триквел начинает сбрасывать с себя удушливый груз художественной слабости и недостаточности на квадрикл, и теперь третий сиквел (во избежание повторов иногда будем называть это так) невольно стал преемником предшественника и обрёл судьбу неудачного продолжения, по крайней мере, в типичных примерах. 

  К счастью, четвёртый «Индиана Джонс» не типичний пример, да и вообще он выходит из унылого ряда предсказуемо провальных сиквелов. Хотя тут уж надо смотреть, что учитывать, если хочешь назвать фильм предсказуемо провальным, а не предсказуемо удачным. Ведь над очередным продолжением приключений археолога-романтика работал всё тот же Стивен Спилберг, а значит, сомневаться даже в художественном успехе «Королевства хрустального черепа» - значит опасаться невозможного. И эта тема не подлежит никаким дискуссиям, потому что Спилберг не понаслышке известен нам как волшебник своего дела, искусный деятель киноискусства, которому под силу обуздать фортуну. И даже гадкий утёнок в его руках превращается в прелестного лебедя.   Конечно, ни у кого и в мыслях не было, что за третьей, вроде как окончательной частью, выступит новое продолжение, потому что это было бы слишком глупо, лишне, как-то неразумно да и просто недопустимо. Однако идея четвёртой истории полюбившегося Индианы Джонса возникла у Стива, как это не удивительно, давно, ещё во время «Последнего крестового похода», но воплотить её он боялся только в связи с тем, что трилогия и не нуждалась в дополнительных глотках воздуха. Так дело с «Хрустальным черепом» заложили на дальнюю полку, где оно и пропылилось несколько лет. Ну, вернее, целых 19 лет. 

  В 2008 году уже выросшим на блокбастерах нового поколения зрителям предложили окунуться в памятные времена, в которых правили старые добрые приключенческие хиты. От этого предложения народ, конечно, не смог отказаться: оно заманчивое, любопытное, смелое. Впрочем, будущее запоздавшего и долгожданного третьего сиквела Спилберг словно знал, а поэтому заранее раскрыл мешок для огромных кассовых сборов и не прогадал. Деньги хлынули рекой, давая знать, что фильм стал хитом номер один, какими были и прошлые части в давние 80-ые. Но в то же время квадрикл невольно разделил зрителя на два лагеря, причём навсегда: один из них стойко защищает картину, другой — воспринимает её в штыки. Похоже, что и это Спилберг предугадал, но с горечью осознавал, что ничего не сможет сделать — зритель есть зритель, и он всегда будет капризным ребёнком. Тем не менее фильм признали достойным. Пусть и не трилогии, но заветной галочки в пункте «удовлетворительно». 

  В инициативу Стивена Спилберга всегда входит три цели: сделать своё детище максимально качественным, а следственно, коммерчески прибыльным, и оставить хоть какую-то идейную зацепку, чтобы в будущем за неё смогли ухватиться при создании продолжения. Классическая трилогия «индианы» послужила не просто зацепкой, а настоящей пружиной, от которой запустился четвёртый фильм. Причём вместо того, чтобы нагло постараться превзойти трёх «предков» на голову, квадрикл, напротив, пошёл по пути, уже протоптанному великой трилогией. И правильно сделал — твёрдая приверженность фундаментальным традициям пошла картине в жирный плюс. Благодаря Джорджу Лукасу и его старой команде сценарий продолжения приобрёл узнаваемый цвет. Сквозь любые признаки боевика пробирается лёгкий и оставляющий долговременное послевкусие драйв, присущий даже не предшественникам, с которыми приходится иногда сравнивать этот фильм при просмотре, а со всем жанром «приключений» в целом. Разнообразие колоссальное: здесь вам и боевые экшн-сцены с погонями на мотоциклах, и схватки с использованием не только пистолетов и пулемётов, но никогда не подводящего хлыста и надёжных мужских кулаков, и тревожная беготня по коридорам старинных дворцов, и плавание в водопадах «аля смертоносный аквапарк»... Похоже, что Спилберг и Лукас развлеклись и попотели на славу. Но этот пот для создателей имеет вкус не бессильности и утомлённости, а живого азарта, горячего восторга от самого процесса. Просмотр даёт зрителю познать это чувство.   

  Однако ж «Королевство хрустального черепа» в силу многообещающего названия старается не полностью базироваться только на преемственных традициях и отдаётся новациям современности. Теперь блокбастер накрывается  ненавязчивой эффектностью, как раз характерной для обычных американских боевиков категории «для поп-корна», и всё, чему приходится радоваться и внимать — это ведущая тема инопланетян, тайно вторгшихся в наш мир, заметав следы своего существования древними культами исчезнувших народов. Несмотря на непростительные несостыковки с историческими фактами, за которые признанные историки вовсю ругают работу Спилберга ещё с первого фильма, это кино не кажется, а является занимательной вещью с захватывающими закрутами и поворотами. 

  Что же до главного героя, то о его возвращении создатели позаботились тоже. Но здравой эффектностью тут и не пахнет. Какой эпизод с появлением Индианы вы бы взяли за самый яркий? С падающей шляпой, которую поднимает старина Джонси? Или с летающим холодильником, отброшенным волной ядерного взрыва и из которого целым и невредимым выползает наш бедняжка-археолог? Думаю, многие пометят второе. И наплевать, что в реальности герой давно бы погиб, и его разорвало бы на кусочки ещё внутри холодильника в центре «огненного гриба». Говоря на жаргоне нынешней стереотипности, это «круто и офигенно». Думаю, этих слов создатели и добивались от зрителей.

  Приятно снова видеть уже седого, но молодого душой Харрисона Форда, который, кажется, немедленно рванулся на съёмки четвёртой части с желанием вспомнить былое. Естественно, картина не обошлась без «новичков», в числе которых сверкает уже известнейший Шайа ЛаБаф, которому были знакомы и трансформеры, и паранормальная нечисть. Шайа хорош, хорош в любом жанре, и с его постоянной физиономией лёгкого энтузиазма можно сниматься хоть в слезливых драмах, хоть в бешеных боевиках. Здесь же ему досталась полувторостепенная роль обычного отрока с рок-н-рольским стилем и характером любопытствующего авантюриста. Ну и, конечно же, Кейт Бланшетт — злодейка первого плана, вызывающая не сколько ненависть, сколько интерес к итогу её безрассудных рвений за опасной истиной. Как и всегда, актриса неподражаема, даже своей ядовитой игрой в роли украинской антагонистки.   

  8,5 из 10

  Приключенческая франшиза претерпела участь квадриквела, но классическая трилогия так и осталась нетронутым сокровищем, а «Королевство хрустального черепа» оказался, скорее всего, приятным обращением в ностальгические времена. И даже в обстановке современного кино четвёртый фильм при наличии традиционных фишек и свежих внесений вызывает симпатию.  



  P.S. Ищите приключения, и тогда вы найдёте мотив своей жизни.