Когда произносишь имя Вуди Аллена, то в голове сразу возникает образ маленького человека в больших очках, который острит, хохмит, иронизирует, обращая практически любой сюжет в некую интеллектуальную комедию. Но посмотрев 'Энни Холл', открываешь для себя талант мастера с другой стороны - тонкого лирика, если хотите, с помощью фирменного чувства юмора рассуждающего об отношениях между влюбленными. 

Герой Вуди Аллена (то есть он сам, так как практически во всех фильмах он играет самого себя) - по-хорошему сумашедший комик Элви, которому везде мерещатся антисемитские настроения. И вот он встречает свою точную копию, только в юбке, так сказать, - Энни. Что ж, притягиваются не только противоположности. Эта странная парочка на протяжении всего фильма размышляет о самих себе, о своих отношениях, об окружающих через воспоминания о детстве и бывших возлюбленных. При просмотре необходимо активизировать прежде всего слух и мозг, чтобы не упустить ни одной ироничной фразы, ни одной аллегории, которыми наполнена картина. В них и состоит вся прелесть. 'Энни Холл' - отличный пример того, как остоумные диалоги приковывают к экрану не хуже, чем, скажем, захватывающие погони и перестрелки или невообразимые перипетии сюжета. 

Пожалуй, даже если очень постараться, то практически невозможно будет найти какой-либо изъян. Да, собственно, нет необходимости искать недостатки, когда хочется заново перемотать и еще раз насладиться понравившимися кадрами: видом вечернего Нью-Йорка, тем, как Энни водит машину, потрясающим диалогом Энни и Элви о фотографии. Да что там, хочется раз за разом пересматривать 'Энни Холл' просто потому, что картина этого заслуживает. 

10 из 10