Фильм, который доказывает всю абсурдность и загадочность отношений между людьми. 

 Вуди Аллен, человек непосредственного типа, пытался показать в фильме как неустойчивы и туманны человеческие отношения. Не всегда всё зависит от одного тебя. Поставить пьесу со счастливым концом - возможно, но доиграть эту пьесу в жизни до счастливого конца - удаётся ни каждому. 

 Тот необычный подход к картине, который использовал Вуди Аллен, позволяет видеть в одной сюжетной линии - иерархию линий, которые переплетаются и помогают донести до зрителя нужную мысль.

 Одна из этих линий показывает, что пара не может не взаимодействовать с окружающим миром. Все не останавливается только на тет-а-тет. И тут происходит самое интересное, развязка: сумеют ли два человека войти в этот мир вместе или же один из них откажется от этого. 

 Как и в фильме, возможно бы было, чтобы Вуди Аллен встал бы сейчас за моей спиной, прочитал выше написанное, 'порвал' сие, а может быть похлопал бы по плечу и снова бы исчез. 

 Фильм великолепный. 

 10 из 10