Энни Холл – имя очаровательной подруги комика Элви Сингера. Он – занудливый, скромный, раздражительный человек с кучей комплексов и прочих фрустраций. Она – начинающая певица, которая после первого же неудачного выступления в каком-то замшелом ресторане решает бросить это дело. Они прекрасно ладят, замечательно общаются, но никак не могут решиться пожениться, поскольку обоим уже за сорок. 

В-общем то и всё. Это из тех фильмов, где важен не сюжет, а подача информации. Сразу оговорюсь – я не самый большой поклонник Вуди Аллена. Подавляющее число его фильмов мне кажутся штампованными, несмешными и вообще сделанными  просто «назло рекордам». Его любимым режиссёром был Ингмар Бергман, в любви к которому он признавался многократно. Американские же критики считают, что Аллен – это такой Бергман «наоборот». У шведского классика – манера съёмки аскетичная, персонажи малочисленны, неразговорчивы. У американского же режиссера действие буквально кипит иной раз так, что становится неудобно. Его персонажи закомплексованы, в-общем неудачливы, но показано это не с точки зрения трагедии, а в очень ироническом ключе, перемежающимся различного рода шутками.

Данный фильм меня привлёк хотя бы тем, что это самый известный фильм Аллена. И тот, с которого, как считается, «начался» канонический Вуди Аллен. У меня есть ещё несколько его любимых работ, но о них в своё время я напишу свои отзывы.

Один из американских критиков назвал манеру общения Элви Сингера – Брехтовской. Персонаж периодически общается с нами, зрителями, глядя прямо в камеру. Он может обсуждать только что случившийся диалог, рассказывать о своём детстве и так далее. Нельзя, конечно, не отметить замечательных персонажей и сам настрой фильма. Где-то даже феллиниевское «кипение жизни», помноженное на добрый десяток шуток на единицу времени просто «сносит голову» надолго. Причем шутки самые разные, как правило остроумные, очень самокритичные и тонкие. Гомерического смеха, как в нынешнем кино вы не дождётесь. Тем не менее его персонажи мне почему-то напоминали героев фильмов братьев Коэн. 

Элви утверждает, что причина его неврозов – это находящиеся прямо над его крышей американские горки, от которых непрерывно трясся его дом. Повзрослев, он не избавился от них, а только приобрёл новые. Плюс ему постоянно кажется, что кто-то пытается поддеть его еврейские корни, а сам он ходит постоянно в кинотеатр на один и тот же сеанс – четырёхчасовой документальный фильм о Французском Сопротивлении. 

Я не могу советовать кому-то этот фильм и не могу отговаривать. Потому что не знаю какой конкретно аудитории он может понравиться. Как мне кажется, герои фильмов Аллена так близки многим потому что люди узнают в них себя. Комплексы, какие-то небольшие, но порой очень раздражающие проблемы – на работе, в личной жизни, в постели, со здоровьем. Кого-то мучает непонятная депрессия. И на примере таких фильмов кому-то будет просто очень забавно узнать как с помощью иронии и шуток над собой свести всю серьёзность таких проблем на «нет». 

Но фильм (и другие фильмы режиссера) рекомендуется всё-таки более-менее «опытным» зрителям с мало-мальски приличным чувством юмора.

7 из 10