Я люблю французов. Я люблю их язык, я люблю их страну, я люблю их историю, я люблю их актеров, актрис, певиц и певцов. Я люблю их фильмы. Я люблю их отношение к любви.

Но, черт возьми, я их абсолютно не понимаю! Французы для меня - это как Женщина для Мужчины. Закрытая, скрытая и загадочная территория, которую я никогда не смогу понять. Я могу только любить.

Я наслаждалась каждым моментом фильма. Каждым движением его героев. Это фильм, который для меня означал только наслаждение, но не понимание, не еще один шаг в познании. Этот фильм не учит. Он обволакивает.

Наверное, это один из тех немногих случаев, когда каждый выносит что-то свое. Режиссер лишь дал почву для поиска своего смысла. Это фильм-намек.

Я любовалась Гаррелем. Его носом, его родинками, его кудряшками, тем, как он носит рубашки. Готова в следующей жизни родиться чем-нибудь из этого)