Одним из подвидов ортодоксального американского кантри, является death-country, оно напрочь лишено добра, зеленых лугов, улыбчивых фермеров с милыми историями окружающих прерий. Напротив, истории никуда не делись, однако предстают в виде мрачных баллад, персонажи которых -ублюдки выброшенные на задворки- резервации, существование оставляет на душах, больше напоминающих сточные канавы. Надежда в очередной раз ошивается где-то неподалеку, последних ее остатков хватит лишь на упование и хвалу Всевышнему, с которым в ходе  долгих скитаний давно установилось подобие ментальной связи. Подобная аналогия как нельзя уместна, сюжет Просветлений строится на аналогичной концепции. Джеско Уайт- мечущаяся натура, чья среда обитания- закольцованный мир выгребная яма,  существование в котором какбе изначально программирует на асоциальные действия. На этом пропитанном бензиновыми парами пути Джеско слепо мечится в припадочном поиске, самоанализе поступков, между вспышками трезвости, которые выглядят скорее как конвульсивный припадок, внимая наставлениям из бензиновых трипов, Уайт не теряет надежды обустроить свой мир хотя бы небольшим клочком чистоты. При этом пребывая в крайней степени осознанности своих уродливых перевоплощений, от которых тем не мение нет возможности абстрагироваться полностью, так как пороки, помимо услады внутренних демонов, дают Джеско еще и силы чтоб балансировать на этом скотном дворе жизни.

Эдвард Хогг создал персонаж человека-безумца, аллюзию на Христа в масштабе сельской глубинки падших, сотрясающего землю припадочными пытками-попытками обрести покой, а вместе с ним и очищение для рассудка и духа. Одна проблема-на дорогах мира падших, в котором обитает Джеско Уайт, в попытках извести одних внутренних демонов-обязательно найдешь новых, дарующих дар безумия как долгожданную чистоту, в ее искаженной форме.