Такое кино нужно смотреть непременно в темноте. Только так волна настоящего искусства может захлестнуть. Такое кино нужно смотреть не отрываясь. Дабы не пропустить ни кадра. Ведь он фотографичен. Каждый кадр словно фотография(настолько он безупречен), которая существует лишь миг и исчезает, сменяясь другим. Эта особенность присуща работам Филиппа Гарреля. 

Фильм силён в первую очередь своей стилистикой. Такое чувство, что он прямо родом из 50-60-ых. Не только потому, что чёрно-белый. Лицо Лауры Смет словно из немого кино. И круговые затемнения также отсылают в что-то старое. И даже скрипичный саундтрек будто бы аккомпонемент к великому немому. Гаррель старший словно специально вырезает из фильма все атрибуты современного мира. И даже герои общаются с помощью бумажных писем.

Из немого кино я смотрела только “Страсти Жанны Дарк”. Кстати тоже французский. Так вот по настрою и атмосфере фильмы оказались очень схожи. Они оба весьма удручающие. Даже отчаянные. В них нет ни проблеска радости. Тяжело, весьма тяжело для восприятия…И музыка, и опять же стилистика – напомнили мне старое кино, в том числе французские “Страсти”.

Поначалу я с упоением наблюдала за отношениями героев Гарреля и Смет. Их чувства так и искрились с экрана, настоящая химия. Не знаю, как им это удалось, но от одних только взглядов во мне что-то переворачивалось. Поначалу солировала Лаура Смет. И она была прекрасна. Её неуровновешенная актриса была безумна и красива. И половина фильма шла своим чередом, странно отдаваясь в сердце.

Следующая половина все усугублялась и усугублялась. Её было тяжело смотреть. Она казалась затянутой, ненужной, бесчувственной. И порой я перебарывала себя, чтобы досмотреть. С творящимся сумасшествием сходила с ума и я. Нет, такие вещи тяжело смотреть, как ни крути. Всё как-то… реально смотрится. Очень реально. Не хотелось бы быть снобом, но должна сказать, что порой попахивало депрессивной ямой, которая затягивала. А мне туда не хотелось.

Но все равно фильм гениален. Такая всепоглощающая любовь не получает хэппиэндов, она глотает влюбленных и несет туда, откуда никто не возвращается. По Гаррелю, это зеркало. Очень тонкая драматургия  с интересной игрой подсознательного и сознательного. Очень всеобъемлющие актерские работы Луи Гарреля и Лауры Смет.У меня нет слов – настолько они сыграли…пронзительно. Особенно Гаррель. Какой же талант! Невообразимый. А фильму за то, что есть о чем подумать, ставлю

8 из 10