Фильм 'Меня зовут Танино' я смотрел в оригинале, с английскими субтитрами (может, это и к лучшему, так как в переводе могла бы легко затеряться часть шуток и смысла - посмотрев, вы поймёте о чём я), и хочу сказать, что он произвёл на меня неизгладимое впечатление: посмотрев его 1 мая этого года, я по-прежнему восхищаюсь его нижеперечисленными достоинствами:

1. Сюжет. Лично для меня - из серии 'то, что доктор прописал': парень и девушка познакомились на отдыхе, влюбились буквально с первого взгляда, но вот ему пришла пора уезжать...

Сюжет далее пересказывать не буду - скажу вместо этого, что хотелось бы поблагодарить режиссёра Паоло Вирци за столь неожиданные, но вместе с тем и вполне логичные повороты в фильме: смотрится он на одном дыхании.

2. Танино - главный герой. Вместе с ним мы преодолеваем все приключения, коих будет немало, и лично я в течение всего фильма очень переживал за парня и даже проникся к нему симпатией. Коррадо Фортуна, доселе мне неизвестный, сыграл очень хорошо, на мой взгляд.

3. Рэйчел МакАдамс, для которой это был дебют если не в Америке, то в Европе уж наверняка (фильм - совместное производство Канады и Италии). Роль Салли Гарфилд ей определённо удалась, хотя мне и не очень нравилась её героиня в некоторых моментах.

В очередной раз убедился, что у Рэйч МакАдамс 'проходных' ролей нет - во всех 15 просмотренных мной фильмов с её участием, Рэйчел играет потрясающе, да и выглядит так же.

4. Операторская работа. Что сказать, Арнальдо Катирани сумел хорошо показать как пейзажи, так и сцены с актёрами.

5. Финал. Повторюсь, что весь фильм достаточно непредсказуем, и концовка не стала исключением. Конечно, такой поворот событий был возможен, но у американцев всё закончилось бы куда глупее, без всякого намёка на грусть и разбитые мечты.

Недостатков как таковых я у фильма не заметил, но разве не может классный фильм обойтись и без них?

В итоге мы имеем прекрасный фильм не без морали (лично я считаю, что это мысль о том, что надо идти к своей цели до конца и никогда не сдаваться, ведь кто знает, что уготовано тебе в доселе малознакомом месте) с приличным количеством шуток, однако просто комедией этот фильм язык не поворачивается назвать. По мне, так это в первую очередь драма и в некоторой степени приключения, а уж потом комедия.

Огромное спасибо Паоло, Коррадо и Рэйчел за 110 (как было у меня в оригинальной версии) минут фильма высочайшего уровня. Естественно,

10 из 10

А. Рудич