«Возьми, Боже, что нам не гоже» - если такой подход кажется кому-то смешным, то фильм «Патрик 1,5» вполне можно назвать комедией. Хотя эта лента, скорее, претендует на звание лирической мелодрамы с элементами гротеска, в мягкой форме задающей зрителю болезненные вопросы на социальные темы.

Как бы с улыбкой

Весь сюжет фильма изначально выстроен на гротеске: гей-пара пытается усыновить ребенка. Но подвох в том, что малыш Патрик полутора лет, согласно официальным бумагам, оказывается в реальности пятнадцатилетним подростком с криминальным прошлым. У него нет родителей, его отвергли родственники. Он пьет, курит и гуляет. Нет-нет, он не распутный, просто так зрителя успокаивают – у пацана все нормально с ориентацией, ему не грозит «перевоспитание». 

Гротескно изображены и сами приемные родители – их образ взят из обывательского представления о гей-парах. «Папа» Свен здесь, конечно же, брутален, имеет проблемы с алкоголем, не раз сидел на зоне, бросил жену и дочь. А «мама» Ёран - ранимый, слегка манерный романтик, мечтающий о семье и ребенке, млеющий от кроваток, пеленок, пинеток, распашонок и цветника на лужайке перед домом.

Папа и попа

«Ничего у вас не выйдет с ребенком. Как он будет вас называть? Папа и попа?» - огрызается Патрик в одной из сцен. И правда, надежд на счастливый исход маловато. Патрик не принимает приемных папаш, а те, в свою очередь, просто в ужасе от мысли, что в их доме поселится малолетний уголовник. «На сегодняшний день нет такой страны, которая согласилась бы передать ребенка на усыновление гомосексуальным родителям, - прямым текстом говорит Свену и Ёрану социальный работник. - Вы бы не стали у нас первыми кандидатами, если бы нашлись другие семьи». Так что рассчитывать на усыновление другого ребенка паре не приходится, в результате она распадается.

Ну, как? Смешно?

О, вы, все-таки, дочитали до этого абзаца? Спасибо, я вам благодарен, правда. Можно маленький вопрос? Из всего, что написано выше, фильм кажется вам смешным? А теперь добавьте еще сюда соседских детей, изводящих всю троицу оскорбительными выходками, за которые их родители извиняться вовсе не спешат. Да и сами соседи, у которых в семьях тоже черт знает, что творится, от импотенции до измен, то врываются к Ёрану на работу с угрозами покалечить, то чуть ли не прямым текстом намекают, что понимают, для чего тот пристроил у себя дома симпатичного малолетку… 

Впрочем, как я уже говорил, гротеск помогает смягчить острые углы, позволяя фильму оставаться в рамках добродушного мелодраматизма. И, в конце концов, все по-своему будет хорошо. Когда побегут финальные титры, настроение у вас будет светлое – гарантировано. 

PS…

«Досадно, ведь вы такой симпатичный!», - игриво, но искренне сетует соседка, обращаясь к Ёрану. Поддержу ее. Красивый мужик. Смотришь фильм и реально любуешься этим актером. Одно досадно, что в реале он не гей. Зато он из знаменитой шведской актерской семьи, где папа прославился на весь мир ролью в «Пиратах Карибского моря», а один из братьев – исполнением центрального персонажа в ужастике «Оно». Сам Ёран – актер Густаф Скарсгорд – стал известен массовому зрителю благодаря фильму «Зло», номинированному на «Оскара», и, конечно же, сериалу «Викинги».