Моральные принципы и нормы поведения прививаются каждому человеку с самых ранних лет жизни. В нас развивают чувство сострадания, жалости, готовность к взаимопомощи. К сожалению, многие нарушают эти принципы, тем самым нанося вред не только окружающим, но и самим себе. Данная картина призвана напомнить зрителю о том, что ни в коем случае забывать нельзя.

После первой и второй части 'Пропущенных звонков' этот фильм смотрится скорее как философская драма, нежели как фильм ужасов. Лично я считаю, что создатели фильма пошли в правильном направлении, поменяв стиль истории о смертоносных телефонах.

С первых до последних минут мы наблюдаем за человеческими взаимоотношениями и за всеми теми пороками, которые постепенно разрушают общество. Поначалу фильм кажется немного затянутым и нудноватым, но постепенно начинаешь вникать в суть происходящего вплоть до того, что моменты, приукрашенные спецэффектами начинают казаться совсем не к месту в этом фильме. На самом деле драматические кадры и зрелищные моменты находятся в идеальной пропорции между собой, создавая великолепную, трогательную и поучительную историю.

Единственным минусом можно назвать то, что несмотря на большое количество ссылок на первую часть фильма, создатели практически не поведали нам о том, каким образом связаны те события с данной картиной (причем это не первый раз, когда допускается эта, по моему мнению, 'оплошность' - вспомнить хотя бы серию фильмов 'Проклятье'). В следствии этого часть концовки получается совсем уж нелепой и выпадающей из общей картины.

Как итог, мы получаем поучительную, драматическую и довольно таки жуткую(ближе к концу фильма начинает замирать дыхание в некоторых моментах) историю.

7 из 10