После просмотра становится невыносимо грустно, потому что фильм отражает жизнь многих, такую же в сине-серых и тусклых тонах, бессюжетную, монотонную, безликую. Люди разучились радоваться мелочам: секс затмевается мыслями и разговорами о трудном дне, а музыка превращается в однообразные стук и гудение. Творчество обесценено: труппа музыкантов и оцепеневшая площадь, но оцепеневшая не от восхищения, а от неумения (или утраты умения) удивляться и испытывать восторг. Эта же труппа играет на похоронах все так же монотонно, без эмоций. 

А «завтра новый день» - эту фразу мы слышим многократно на протяжении всего фильма. Но даже она не несет в себе какой-то смысловой нагрузки и тоже превратилась в рутинность. Завтра такой же день, как и сегодня, вчера, позавчера, а для кого-то, как и год назад. Лишь сны возвращают людей в иной, еще чем-то поражающий мир. Первый сон меня впечатлил до глубины души. Мужчина медленно обходит сервированный стол, проверяет, все ли приборы расположены должным образом… и (о боже!) все-таки дергает за скатерть и, конечно, с грохотом валится на пол вместе со всей посудой. А супнице больше двухсот лет! Потом суд: где еще можно встретить плачущего адвоката и виновного, который его утешает: «Такова жизнь…» Но даже во сне присутствует какая-то хладнокровность и, конечно, бессмыслица. Как в баре, за кружечкой пива с легкостью принимается решение: электрический стул. Да! Народу нужны зрелища. Жаль только, что они не способны поражаться даже жестокости. «Люди в большинстве эгоцентричны, эгоистичны и требовательны… злобны и глупы…» - говорит нам психолог с огромным стажем работы. Как ему не поверишь?

Весь фильм – это отсутствие всякой борьбы, размеренность и даже тоска. Лишь изредка яркие моменты и краски: розовые сапоги девушки, страдающей от любви к своему кумиру, ее сон (очень понравилась идея с движущимся домом), дикий поступок парикмахера и вор в ресторане. Все это вызывает грустную улыбку. Все слишком бессмысленно и депрессивно.

«Ты, живущий!», оглянись, живешь ли ты или, может быть, лишь существуешь?

9 из 10