Это фильм про тебя. Да-да, именно про тебя, дорогой читатель, и тебя, дорогая читательница.

Сколько тебе сейчас? 25? И весь мир открыт перед тобой?

40? И твои дети растут на глазах?

Или, может быть, тебе 15? И ты всеми силами стараешься выделиться перед сверстниками, чтобы завоевать внимание той самой самой симпатичной девченки?

Каждый найдет себя, и своих родственников, и друзей в это фильме.

Удивительная вещь, вот так вот взять и 2 с половиной часа посмотреть на себя со тороны.

Сюжет знаком до того, что если посадить тебя и попросить угадать о чем фильм, то все, что ты скажешь, обязательно там будет. Поэтому пересказывать нет смысла, ты и сам все знаешь.

Забавно, как в 2,5 часа уложилось 12 лет жизни героев, пролетело как одно мгновенье.

И с твоей жизнью, читатель, всё абсолютно то же самое. Кажется еще вчера ты научился кататься на велосипеде, вчера закончил университет, вчера устроился на работу, вчера родился сын, вчера умерли родители, а вот уже и твой ребенок заканчивает школу...

Так сколько тебе сейчас, 25? 40? Или, может, 15?

Остановись на секундочку, дружище, оглянись и. .. лови Момент !

Рекомендую. 

9.5 из 10