Этот сериал я начал смотреть ради эксперимента как фоновой сериал на втором мониторе во время работы, эксперимент этот растянулся на 4 сезона. Первая пятёрка серий была просмотрена именно так...

Сериал делится на две сюжетные линии - подразделение спецназа работающем под прикрытием во всех горячих точках мира и проблемы семей бойцов их жён, детей. Вторая сюжетная линия по началу напрягает, но начиная уже с первого сезона сценаристы начинают 'исправляться'.

Привыкшие смотреть фильмы где положительниые либо отрицательные герои скрываются, убегают от злых дядек спецслужб - мы уже насмотрелись сполна. этот сериал даёт возможность взглянуть на подобные с иной стороны, со стороны самих спецслужб, взглянуть на их внутренние проблемы, прочувствовать их рок. Всё это тесно связано с их семейными сложностями - утром боец в очередном сражении убивает дюжину террористов, бывает погибают и невинные люди, а вечером возвращается домой к жене, детям. Тут конечно же и психологические проблемы семейные ссоры, не смотря на подготовку и закалку всё же это люди со своими тараканами в голове.
В этом фильме две стороны героев бойцы и их жёны. Как бы тяжёл не был очередной бой его последствия не должны переступать за порог семейного очага.
С какими проблемами не сталкивались бы жёны находясь в 'тылу' эти проблемы не должен боец нести в своей голове на очередное задание.

Ведь расстроенный боец - это мертвый боец.

Достойная игра актёров, неплохой сюжет, 'качественная картинка'. Сериал затягивает и по итогу надеешься на съёмки 5-го сезона, но увы...

9 из 10