Можно подумать, что сюжет этого фильма пусть и бесконечно любим и автоматически найдет симпатию хотя бы у половины аудитории, обожающей легкие 'вечерние' фильмы, но слегка избит, привычен, но он удивительно точно обходит границу избитости, проходя дальше, объясняя дальше, добавляя смысла. 

Ведь не раз главный герой в силу каких-то личных мотивов (вспомним хотя бы 'Ларри Крауна'), начинает менять свою жизнь, идет приобретать заоблачные навыки, встречает любовь и на пути к ней применяет все эти навыки и знания. Это, безусловно, самый логичный и приятный для восприятия сюжет, оттого редко когда надоедающий полностью. Однако хочется сказать, что главный плюс этого фильма - он не заканчивается на этом. Он гораздо более приближен к жизни, чем кажется - ведь пусть таким преувеличенным образом, но показано, что внезапное увлечение, скажем, корейским языком не может считаться дополнительной деталью без какого-либо выяснения причин. Он не упускает из виду друзей главного героя, они, как правило, тоже никогда в таких сюжетах не исчезают и создают 'цепную реакцию взаимопомощи', но я бы сказала, что здесь они гораздо более своеобразны. Хотя, конечно, их трудно вспомнить после, но в составленном впечатлении после они играют свою роль. 

Продолжая говорить об своеобразности фильма, я бы сказала, что этот Джим Кэрри - совершенно новый для меня. Привыкнув к его ролям довольно забавных и легкомысленных везунчиков, было трудно перестроиться и перестать ждать от него подобных выходок. Он отлично сыграл экономиста со своей искрой внутри, и трудно не поверить даже самой мельчайшей детали его образа - полностью Карла, а не самого Джима. В действительности ли это был первый раз раскрытия его талантов, я не скажу, но для меня был приятный сюрприз - узнать, что он неплохо поет. Момент с гитарой вообще может считаться одним из самых динамичных и самых запоминающихся, что и говорить про излюбленную легкомысленную привычку американских фильмов проворачивать трюки с машинами и одновременно - глупости на фоне везения. 

Что касается Зоуи Дешанель, то я не хотела бы подробно расписывать. До того я видела ее лишь в 'Явлении', и мне долгое время казалось, что я и продолжаю видеть героиню оттуда, а не Элисон. Она, безусловно, достаточно хорошо сыграла с паре с Кэрри, но особенного впечатления лично на меня не произвела. Возможно, лишь заставила передумать и увидеть некоторые изменения в ее героине, но только к самому концу фильма. Ее героини - всегда маленькие девочки в душе. 

Стоит ли рассуждать о главном философском стиле жизни, представленном в этом фильме, каждый пусть решает сам. Это довольно спорный в некоторых моментах вопрос, особенно в том аспекте - 'Да' для многих на самом деле слово-отпущение и преодоление себя. Но опять же, это дело каждого. Пусть теория и представлена в половинчатом варианте, она сыграла свою эпизодическую роль и отдала преимущество главному роману. 

Если вам нечего посмотреть вечером, вы любите Джима Кэрри и не прочь поулыбаться и во время фильма, и после него, то смело смотрите. Такой фильм не пройдет бесследно, но и гениальным вряд ли покажется, таким образом

9 из 10 

за попадание в настроение и желание посмотреть что-то действительно в этом стиле.