«Отрочество» Ричарда Линклейтера, несмотря на эпохальность и монументальность замысла, – картина довольно-таки тихая, спокойная, без каких-либо неожиданных сюжетных поворотов. Каких-то важных событий здесь опять же нет. Точнее есть, но о них только говориться, сами же события остаются вне поля зрения камеры. Для автора важен не сам факт свершения (будь то первая любовь или первая бутылка алкоголя), а то, как этот факт преломляется в психологии человека, как влияет на него, как формирует личность. Отсюда и вытекает созерцательный стиль повествования ленты.

Картина снималась 11 лет. У неё не было чёткого сценария, он переписывался и изменялся по ходу съёмок. И год за годом камера фиксировала взросление исполнителя главной роли Эллара Колтрейна (в начале съёмок ему было семь лет, а в конце – восемнадцать). 11 лет – срок большой, поэтому существовала даже договоренность, что в случае смерти Линклейтера, фильм доснимет Итан Хоук, постоянный актёр в фильмах режиссёра.

Наверное, и сам Линклейтер подсознательно чувствовал, что он создаёт нечто большее, чем фильм, нечто такое, чего он не делал никогда. Фильм и уникален и в то же время прост. Что тут, в конце концов,  такого во взрослении обычного американского мальчишка? Подобные мотивы можно найти и в классических произведениях Толстого, Диккенса, Горького. А уникальность, как раз таки, и заключается в простоте, в абсолютной искренности, в правде происходящего. 

Можете сравнить со своим отрочеством.

9.5 из 10