Помните культовые Boyz n the Hood Джона Синглтона? Там речь шла о подростках из благополучных семей лишенного благополучия гетто. Но там события происходили давно и они вероятно вполне могли быть увязаны с парадигмой расизма и сегрегации. Но в безнадежности молодых жителей гетто могла обнаруживаться некая изысканность. Фильм ведь о молодости. А тут, в 'Отрочестве' Линклейтера нам рассказывают вроде бы о представителях того самого 'золотого миллиарда', которые наверное должны быть неимоверно счастливы и успешны уже по факту своего появления на свет. Им многие завидуют, но выясняется, что все совсем не так просто. Так почему же все так непросто?

Линклейтер мужественно старается разобраться в современной матрице социальных реалий смело выбирая формат удлиненного хронометража. Более того, его не смущает фиксировать внимание на самых скромных нюансах семейной жизни. И все ради того, чтобы повзрослевший индивид заявил вроде бы очевидные факты. Дорогого стоят признания главного героя о его фрустрации связанной с предопределенностью в его жизни и фактическим отсутствием возможности осуществления личного выбора. В этом и есть ответ Линклейтера на безмолвно заданный вопрос о том, что же такое 'отрочество'. Именно появление у молодого героя собственного независимого от внешних раздражителей мнения, является тут главным маркёром.

А ведь в таких непростых экзистенциальных поисках и проходит духовная жизнь многих молодых людей во всех уголках 'цивилизованного' мира. Линклейтер изучая вопросы семьи и личности попадает в самую точку. Аккуратно, изыскано, элегантно, без лишних кровавых метафор (как в 'Нации фастфуда') и фантастических аллюзий (как в 'Помутнении'). 

Даже несколько досадно, что большая часть зрителей, как мне кажется 'ухватила' лишь оригинальную форму ленты - съемки, растянувшиеся во времени более, чем на десять лет. Однако, видимо еще не пришло время всеобщего признания очевидных истин. Пока, видимо, нужно лишь довольствоваться неожиданным признанием этой картины (уверен, многим оно показалось случайным). Развлекаясь с формой Линклейтер ухватывает некоторые базисные механизмы стремительно модифицирующейся эпохи. А это - дорого.

9 из 10