Очередное творение в стиле пародийное кино с привкусом чёрного юмора оказалось не таким уж и плохим, как могло показаться.

Хороший мувик для приятного проведения времени с друзьями. Особенно впечатляет эффект просмотра сразу после накурки, испытал это, так сказать, на себе. Юмор тут далеко не везде туалетный, в этом смысле `Знакомство со спартанцами` превзошло и `Очень эпическое кино`, и `Нереальный блокбастер`. Очень понравились моменты с пингвином, обучением сына Леонида, сцена с Ямой смерти, стрит-баттл с персами (главарём которых оказался, кстати, один из моих любимейших музыкантов Method Man) и множество вкраплений всевозможных стебов над рекламами. Почти весь фильм у меня с лица не сходила хоть и небольшая, но улыбка. Но уже немаловажно, приводя во внимание качество других фильмов подобного субжанра комедии.

7 из 10