- Я только посмотреть зашел
- На жизнь нельзя смотреть, мой друг

Серьезно, вы только подумайте, как много в мире возможностей, которые мы избегаем, обходим стороной, не решаемся воспользоваться.

Сколько мы теряем,  от скольких вещей мы отказываемся, боимся, ссылаемся на недостаток времени, считаем, что недостойны или недостаточны хороши для этого. 

Сколько красок мы не вносим в свою жизнь, как любим закрываться в себе, отворачиваться от жизни, как слишком озабочены общественным мнением. 

Как превозносим общепринятые стандарты,  идем по накатанной линии, не желая открыть для себя новые горизонты, как стараемся не выделяться из толпы, дабы не считаться странными или же не быть отвергнутыми. 

Как любим замыкаться в своих проблемах. Как часто упускаем возможности и, говоря «НЕТ», отказываемся от жизни.

Итак, начав с лирического вступления, перейду к основному впечатлению о фильме:

Отличное кино с Джимом Керри в главной роли. Джим, как всегда, вносит огромную долю юмора и позитива в фильм. Остальные актеры (милая Эллисон, исполненная Зои Дешанель, забавный и очаровательный Норман, которого исполнил Риз Дэрби и др.) также запомнились своей игрой. 

Просмотр данного фильма подойдет и просто для того, чтобы расслабиться вечерком, получить определенную дозу юмора, и для того, чтобы задуматься о собственной жизни и даже в корне изменить ее. 

Ты будешь говорить  «ДА»..

Выучить корейский? ДА! Пойти на тематическую вечеринку? ДА! Отдать все деньги бездомному? ДА! Попросить поцелуя у очаровательной незнакомки? ДА! 

«Ты мертв, Карл. Ты говоришь «Нет» жизни, поэтому ты не живешь. Ты придумываешь оправдания для людей вокруг и для себя самого...»

Конечно, говорить всему-всему  «ДА» - это чревато. Любое лекарство имеет побочные эффекты, если допускать передозировку и бесконтрольно принимать его. Главный герой, Карл, вылечил свою жизнь, открывшись миру и став Yes-Man`ом.  Но, как написано выше, у всего есть побочные эффекты, если делать это бесконтрольно.

Также, хочется отметить саундтрек. Песня «Separate ways» группы Journey очень удачно и динамично вписывается в данный фильм. А какой момент с мотоциклом!..

Живите на полную катушку, не отказываетесь от  своих желаний.  Включайте разум, но не отрицайте безумия.

Подумайте, как бы изменилась ваша жизнь, если бы вы говорили всему «Да»?..