Когда тебя затягивает рутина буднего дня: однообразная робота, безвкусная яичница на завтрак, старый диван,  который давно пора заменить или выбросить на помойку и купить двуспальную кровать, теряются так называемые «краски жизни». Все приобретает один серый цвет, жизнь становится игрой в пасьянс с бесконечным количеством карт. И многие играют в эту игру на протяжении всей своей жизни, не подозревая, что жизнь проходит мимо них.

Когда такое случается, на помощь приходит Джим Керри с фильмом «Всегда говори ‘ДА’» и часом хорошего настроения. Главный герой, один из тех, кто давно утратил всю прелесть жизни, живя изо дня в день на попкорне и фильмах о красивой жизни. И продолжалось бы  это очень долго, но Господин Случай решил иначе. Он посылает ему билет в «новую жизнь». В жизнь, которая бурлит красками, эмоциями, адреналином, счастьем, и которая все это время была у него под носом.

Удивительно, насколько способно слово изменить жизнь человека. Целый фильм пропитан позитивной философией, которая должна присутствовать в жизни каждого человека.  Каждый должен научится жить, а не выживать. 

Главная тема фильма гласит, что проблем, как таковых не существует. Есть только возможности, множество возможностей для каждого человека. Наша задача состоит только в том, что б находить и принимать их. Ведь жизнь это не каторжная робота, не испытание… Жизнь это игра на гитаре, полет на самолете, помощь человеку, раннее солнце. 

Всем любителям позитивных эмоций советую посмотреть чем поскорее.

И говорите жизни «ДА» 

10 из 10