Иногда так и хочется встряхнуть себя, изменить что-то, как будто жизнь проходит мимо. Такие мысли, вероятно, приходит многим, ведь рутина грозит поглотить каждого независимо от того, чем человек занимается. Главное – осознать это и начать хоть что-то делать, чтобы один день не был похож на другой. Вот это и начинает переживать герой Джима Керри в комедии «Всегда говори “Да”». И если он сыграл мало отлично от своих предыдущих ролей, в целом он прекрасно передал главный посыл, вложенный авторами, в особенности создателем книги-основы «Человек-Да» Дэнни Уоллесом.

Когда главный герой оказывается чуть ли не в самой яме своей жизни, ему вдруг поступает удивительное предложение: всегда говорить «да», когда только представится возможность. Кажущееся сначала безумным (ведь мало ли с какой просьбой могут обратиться), оно затем меняет всё вокруг незадачливого Карла. Всё обращается лицом к нему, тогда как до этого он отворачивался от всего.

Разумеется, нельзя принимать идеи, протянутые через весь фильм, буквально, однако они задают позитивное направление мышления, чего в мире, где одной из самых насущных проблем считается депрессия, сильно не хватает. Одна улыбка способна привнести что-то прекрасное - и на неё найдётся такой же красивый ответ. Что же говорить о делах! И начать здесь никогда не поздно.