Как видно из описания, картина повествует о жизни обычного парня и истории его семьи. Ничего экстравагантного, неординарного, интригующего перед просмотром ждать не приходилось, да и не будет там таких вещей! Это просто фильм о том, что нам привычно, что нас окружает, с чем росли и сосуществовали мы с вами.

   Кино вызывает такую ностальгию по детству, подростковым годам, наводит на некие размышления, даже порой заставляет грустить. Но это и делает его таким замечательным - 3 часа экранного времени прошли лично для меня очень быстро, потому что это был как бы возврат к моей собственной юности. Картина позволила 'заглянуть' в жизнь и проблемы обычного американского ребенка-подростка-молодого человека, которые не чужды были и мне самой, проследить основные этапы взросления, увидеть родителей, друзей, перемены в них и в отношениях с ними.

   Конечно, фильм снят с точки зрения типичного американца, очень большой акцент сделан на их культуру, но и нам она не чужда (знаменитая 'лихорадка' Гарри Поттера и Сумерек, например). Много раз ловила себя на мысли о том, что и со мной подобное случалось, пыталась сравнить, воскресить в памяти, как же это было.

   Режиссерская и актерская работа очень хороши. Если говорить о задействованных ресурсах, то 12 лет - достаточно долго! Вызывает восхищение терпение, кропотливость создателей и их способность не потерять интереса к проекту и довести его до логического завершения, это уже многого стоит. Задумка прекрасная; многие говорят, что это ничего не значит: каждый мог 'тупо заснять годы жизни человека', но, тем не менее, никто этого не сделал! А это уже новаторство и какое-никакое внесение разнообразия в кинематограф.

   В целом фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Особенно он понравится ребятам 'поколения 90-х' и их родителям, тем, кто жил и рос в этом времени, тем, кто трепетно относится к воспоминаниям о своем детстве и нежно хранит их в своем сердце. Для нас!

9 из 10