«Когда ты разбит, и кажется, что твоя жизнь поломана навсегда, когда сердце плачет от боли, а душа почернела от безысходности, подними свои глаза к небу, впусти свет в свою жизнь. Помни, что над нами есть силы добра и любви, они всегда помогут, нужно только верить!»

Жизнь – это бесценный дар! У каждого человека своя цель в жизни. Кто- то стремиться добиться больших высот, а кто- то живет ради любви и счастья. 

Главный герой фильма «Всегда говори Да» Карл Аллен  ведет скучную, размеренную жизнь, отказываясь от различных предложений. Разочарованный, обиженный на всех   он всегда говорит «Нет».  Карл не наслаждается жизнью, он уже давно перешёл  в « режим Овоща»  и бездумно проживает жизнь.  Закрылся в своем маленьком мире: скучная работа в банке, унылые вечера дома, и не замечает как проходит жизнь. Пока однажды  не попадает на семинар, который в корне изменил его!  На семинаре Карл дал обещание Вселенной, что забудет слово «Нет».  Теперь Он пообещал, сказать «Да» жизни!

С каждым новым «Да » жизнь Карла  наполняется радостью, любовью, новыми друзьями, новыми хобби.  

Это один из самых лучших  и позитивных фильмов, из всех, что я видела.  Когда  я начинаю его смотреть улыбка на лице появляется моментально и держится до конца!  В фильме говорится о том, что нужно жить, именно жить, а не существовать!  Она дается нам один раз, это по истине великий дар!  Жизнь очень коротка, и нельзя допускать  уныния. 

 Фильм хорош еще и потому, что в главных ролях Джим Керри - великий комический актер! Все фильмы с его участием неотразимы!  Но, можно отметить, что фильм помимо своей комедийности еще и обладает глубоким смыслом.

Главная мысль  фильма – нужно жить в КАЙФ!   Нужно наслаждаться каждой минутой, каждой секундой! Дышать полной грудью, радоваться мелочам,  улыбаться, источать позитив и положительную энергию,  слушать хорошую музыку, смотреть добрые фильмы, заботиться не только о внешней красоте, но и о внутренней, тогда люди потянутся!!!

Фильм отличный для всей семьи! Желаю приятного просмотра всем тем, кто еще не посмотрел!