На фоне компьютерной неинтересной (для меня) картины «300 спартанцев», «Знакомство со спартанцами» выглядит (опять же, для меня) весьма и весьма забавно. Я сурово невзлюбил фильм «300», и лишний раз покуражиться и поглумиться над ним почитаю за «здрастье». 

Должен признаться, что во время выхода «Знакомства…» я эту пародию воспринимал более одушевлённо. Я, в принципе, люблю пародии. Это, надо сказать, «ювелирная», тонкая работа. Неверный шаг и всё посыплется как хрусталь. Надо прочувствовать грань, чтобы не увлечься и не напортачить на кураже лишнего.

И именно здесь хватили лишку сценаристы. Налепили всего из того, что было… При повторном просмотре я неприятно удивился тому, что я тогда смеялся над этим фильмом. От выключения спасло то, что я этот фильм показывал гостю. И тут же удивился приятно тому, что фильм набрал обороты, и всё понеслось на всём скаку уже в правильном направлении.

Эффектная Кармен Электра появилась здесь, чтобы напустить сексуальности. Ну, пускай. Сколько ей ещё быть секс-дивой… Николь Паркер здесь и в роли Перис Хилтон, и в роли Бритни Спирс, и в какой только роли её здесь нет. (Но об этом я узнал уже из справочника; мне лично было интересно узнать кто в роли Перис). 

В общем, фильм выполнил свою задачу. И задача эта, как всегда у жанра «пародия', увлечь зрителя хохмой на хит своего времени. 

Не самые лестные отзывы на этот фильм. Но оно вполне объяснимо. Однако, готов заключить, что меня фильм всё-таки, «оттопырил». Но, вспомнив всё перечисленное, я хоть и рецензирую это положительно, но высоко оценить не могу. Ведь, даже сам понимаю, создатели «прошлись по краю». Думаю, я объективно сужу о своём субъективном мнении.

6 из 10

Смешнее всего спартанцы двигались (почему-то вприпрыжку)...