Несколько дней назад зашел на кинопоиск, чтобы узнать вердикт этому фильму, но не обнаружил там ни одной рецензии, да и оценка стояла ни ахти какая, вообщем побоялся смотреть сей фильм. Спустя время, посмотрев снова на обложку, опять задумался о просмотре, не даром же там такое кол-во известных французских актеров, во главе с Даниелем Отоем. И как оказалось не прогадал.

Конечно это не шедевр, да и не напрашивался он в их ряды, но поднять настроение на вечерок фильм гарантирует. Тема отцов и детей, подростков и их проблем стара как мир, сколько всего уже снято на эту тему, и французами в том числе, тем не менее фильм получился хорошим, добрым без лишней пошлости, а точнее практически совсем без нее.

Несмотря на избитость темы сюжет вышел довольно интересный и смешной, желания закончить просмотр уж точно ни разу не возникло, и на часы ни разу не посмотрел.

Вообщем классика французской комедии, рассчитан на широкую аудиторию (14+), особенно полезна, конечно же, подросткам и их родителям, ну и просто любителям французского кино.

7 из 10