Вы любите людей?
За что? 
Почему? 
Как  сильно?

Быть может вам покажутся странными эти вопросы. Но задаю я их не напрасно. Все потому, что сегодня ночью я досмотрела вот этот удивительный фильм. Скажу сразу, что работа режиссера, оператора, актеров, костюмеров, сценаристов - всех тех многих, кто создал это кино, - на высоте. Спасибо им огромное. Низкий поклон.

Поговорить же хочется именно о главном герое этого фильма Джузеппе Москати - Великом человеке. Удивительном. Он умел любить людей - беззаветно и открыто, искренне и всепрощающе, с теплотой, нежностью и великодушием. Много жизненных испытаний выпало на его долю, но они его не сломили.

Скажу честно - я плакала, когда смотрела это кино. Будто дитя. И плакала 'за все' сразу: за то, что есть в этом мире горечь потерь, страшные болезни, ложь, предательство, низость, грубость, несправедливость, бедность, классовое неравенство. Плакала за людей и себя.

Иисус Христос учил нас: 'Возлюби ближнего своего, как самого себя'. 

Иммануил Кант говорил: 'Поступай так, как ты бы мог пожелать, чтобы поступали все'.

Американский писатель армянского происхождения Уильям Сароян писал: 'Не ставь  себя выше или  ниже своих ближних.  Помни,  каждый человек есть разновидность тебя самого'.

И Джузеппе Москати призывал нас, любить людей. Прежде всего просто полюбить их такими, какие они есть. Помочь им в страданиях. И помнить: 'В страждущем человеке, главное не тело, а душа'! 
Важно милосердие, без него никак не обойтись.

Сумеем ли мы так полюбить? Найдем в себе силы? 

Бывали моменты, когда я не понимала, не хотела понимать Джузеппе, его поступки. Это было за гранью. Мы ведь не привыкли к тому, что к людям можно и нужно ТАК относится.

Но вот приходит в наш грешный мир подобный человек и озаряет своим присутствием, помощью, делами, словом, взглядом и лаской наши будни. Именно такие дают надежду и веру в лучшее. На таких держится мир.

Великий поступок - пожертвовать собой, но при этом не говорит и не думать о том, что это жертва, напротив, понять и почувствовать, что прожить подобную жизнь - счастье. Самое лучшее и прекрасное. У большинства из нас не хватает на подобное сердечной теплоты и сил души.

Джузеппе Москати был прав - ценны не картины на стенах дома, не богатства, которыми себя окружает большинство (ведь мы уйдем, все мы смертны, что может значить вещь), а улыбки в глазах людей, их здоровье, счастье и  благодарность - это и есть истинная радость в жизни. Ради нее нужно жить и работать.

Я бесконечно благодарна этому фильму. Начинать нужно всегда с себя. Изменить то дурное, что в тебе есть, работать, делать, творить, сопереживать, ценить, поддерживать, жить для людей - и тогда добро, которое ты делаешь людям - вернется к тебе.

Главное помнить - Важно научиться любовь.

Ведь Джузеппе Москати сказал: 'Любовь - это Бог'!

10 из 10