Долго оттягивал просмотр этого фильма, потому что рейтинги, правда говоря, не ахти какие, но мне, как фанату зомби-муви, фильм действительно понравился! Начнем с сюжета: закоренелый преступник и обычная молодая пара оказываются запертыми на бензоколонке - на улице обитает нечто, которое убивает всех, кого встретит. Кажется, что сюжет простоват, однако для фильма такого типа (в которых сюжет вообще почти не важен) он достойный, ну и штампов там практически нет.

Хотя картина снята за копейки, создатели умело это скрывают (полная противоположность в этом плане - 'Апокалипсис зомби', там как раз все минусы выставлены напоказ). Есть правда пара трэшовеньких моментов, однако я бы не сказал, что это портит картину. Но самое главное, то, что отличает эту картину от сотни подобных, - главные герои не тупят! Актеры тоже хорошо справляются со своими ролями (в фильме такого плана подобное - редкость).

Стоит отметить также зомби, которые здесь появляются - они не похожи на других, и заражение идет иным образом, так что мы наконец-то узрели нечто новое и оригинальное на данном поприще. Присутствует объяснение, что же этой твари нужно и звучит это убедительно, что, согласитесь, в зомби-фильмах вообще редкость. Смотреть фильм интересно, да и идет он всего-навсего 80 минут. Находится место и для драмы, которая тут тоже выглядит как-то небанально.

Подведем итог: всем фанатам зомби-муви смотреть обязательно. Хотя среди пользователей фильм явно недооценен, рейтинг кинокритиков 71% для данной картины многого стоит.

7.5 из 10