Мда... По-моему люди не поняли сюжет.. (Может это я его не поняла?) 

Фильму я действительно поставила высокий балл, ибо мне он показался очень таки философским (пусть будет немного в извращённом смысле). Мне понравилась идея, показать не одну историю, а сразу несколько. 

Нам обнажают всю правду с первой минуты: бьёт - не значит любит. Нам всем с детства это внушают( вы не заметили?). Нам говорили: он просто хочет привлечь твоё внимание, он делает ТАК, чтобы помучить тебя, хочет привязать тебя к себе, и так бла-бла-бла... Ох...чепуха! Как сказал Алекс (Джастин Лонг): 'Если парень захочет быть с тобой - он будет!' Вот она правда. Откройте свои глаза, девушки, он действительно прав, есть исключения, но тем не менее не надо надеяться, что ты можешь стать исключением. (Не с этим парнем, так со следующим)

Этот слоган действительно походит к этому фильму, хотя я больше придерживаюсь правил, и не верю в исключения. Нам показали, что не всё так, как мы хотим в нашей жизни, то, что мы себе придумываем и внушаем, всего лишь мечта, которая может и не сбыться. 

Этот фильм так же показывает насколько наши подруги могут быть подхалимками. Хотя, они не специально так делают, они пытаются нас утешить, но после просмотра этого фильма, я убедилась: не стоит этого делать, ибо горькая правда намного лучше. 

Название фильма, вот, что мне не понравилось, вот, почему я так долго тянула с просмотром, ибо думала, что фильм будет скучным и обыденным. Теперь, просмотрев его, я чувствую бурю эмоций и мыслей. Он действительно заставляет задуматься, и изменить свою жизнь. Не тратить свои нервы понапрасну с мыслью: звонить не звонить? Ели ты сильно этого хочешь, можешь дать волю своим эмоциям для ОДНОГО звонка, и если он чувствует то же, что и ты, то поздравляю, а если он так и не перезвонит, выкинь из головы. 

Намного проще тем, кто верит в судьбу, тогда не отчаивайся, мой друг, если судьба, то вы встретитесь ещё, и у вас будет шанс всё искупить (ну в общем фильм 'Интуиция').

Ах да! Хотела ещё высказаться по поводу Актёрского состава (хотя что тут говорить?): безумна рада видеть Энистон, у неё замечательные фильмы. Но меня больше беспокоит Джастин Лонг, которого я редко вижу в замечательных лентах. Ему идут такие роли как Алекс('Обещать - не значит жениться') и Гаретт ('На расстоянии любви') и было бы замечательно видеть его в таких ролях ещё не раз (только побыстрей, а то возраст как никак).

Так, всё, хватит строчить, а то я сама не любитель читать длинных рецензий. 

9 из 10