Мне фильм понравился. Очень нежный, интересный и красочный. Думаю, этот фильм вполне оценят поклонники актрисы Эммы Уотсон, она здесь довольно-таки хорошо играет. Что самое важное, когда смотришь фильм, абсолютно не ассоциируешь её с героиней известной саги о Гарри Потере – Гермионой, что довольно часто бывает с актёрами, которые снимаются в кино подобного масштаба. Это иной раз подчёркивает актёрский талант Эммы.

Две другие актрисы – исполнительницы ролей Петровы и Пойзи – тоже хорошо справились. У Люси Бойнтон был очень норовистый персонаж - Пойзи, к тому же, из трёх сестёр именно её героине предназначены балетные туфельки. Ясмин Пейдж играла русскую осиротевшую девочку, которую дядя Мэтью привёз из Владивостока и, наверное, ей было сложнее всех. В общей картине, нельзя выделить, что кто-то из трёх героинь – главная, поскольку они все как единое целое на переднем плане фильма.

Сам фильм учит тому, что все мы – разные, но в каждом есть талант, который нужно стремиться развивать, а ещё не забывать заботиться о своих близких и быть единой семьёй, особенно в трудные минуты жизни. Очень подходящее кино для семейного просмотра.