Этот красочно и талантливо нарисованный мультсериал получился весьма содержательным, за девяносто с небольшим серий в нем в легкой и понятной форме затрагиваются такие глобальные темы как природа и влияние на нее человека,  борьба за свободу, понятия чести, совести, дружбы и многие другие.  

По сюжету главная героиня в определенный момент узнает, что является дочерью королевского рода и воительницей за судьбу планеты Эфирии, в которой к тому времени обосновался антагонист с уникальными способностями к трансформации Хорд вместе со своей армией. В дальнейшем события разворачиваются вокруг лагеря повстанцев во главе с крылатой королевой Анжелой, ее дочерью Глиммер, компанией из двух чудаков с Филином в придачу, а также изредка к ним на помощь присоединяется принц из похожей планеты (где как можно догадаться тоже все непросто).

Самое забавное, что на протяжении просмотра серий, можно не только задуматься над чем-то, восхищаться ловкостью, силой, многофункциональным мечом Ши-ры, но и найти кучу смешных сцен с армией роботов и их командирами, что только увеличивает аудиторию этого великолепного мультфильма.

Также стоит отметить музыкальное сопровождение, которое просто потрясает своим разнообразием: здесь и бойкие мотивы, и умиротворенные переливы, и таинственные отголоски, в одной из серий рыжеволосый Стрелок даже споет трогательную песню.