Этот фильм я собиралась посмотреть очень долго и вот наконец и до него у меня 'дошли' руки. И как оказалось не зря. После фильма у меня остался приятный осадок на душе, после которого захотелось что-то да изменить в своей жизни.

Понравилась сама идея того, что в фильме задействовано очень много историй, которые время от времени пересекаются. Хоть фильмов с похожим сюжетом уже снято довольно много, мне не перестаёт нравиться смотреть такие фильмы. Нравится наблюдать за тем, как люди выходят из разных жизненных ситуаций и как строят отношения. Все эти люди очень сильные, и что бы не случилось - они продолжают жить и радоваться любым мелочам. Это вселяет оптимизм.

Сам фильм очень интересный. И драма и комедия в одном флаконе. Сюжет проработан отлично. В фильме очень много реальных историй, которые случаются и за пределами экрана. Поэтому фильм помогает нам понять, как поступить в таких ситуациях и как найти общий язык с тем, с кем на первый взгляд просто невозможно общаться. Фильм помогает понять мужскую и женскую натуру, понять как и из каких побуждений они совершают те или иные дела.

Очень понравился саундтрек фильма. Все песни очень милые и романтичные. Актёры справились безупречно. Ведь по большей части я именно из-за них всё таки решила посмотреть этот фильм. Скарлетт Йоханссон, Дженнифер Коннелли, Брэдли Купер, Джастин Лонг, Бен Аффлек, Дженнифер Энистон, Дрю Бэрримор - безумно талантливые люди. Все они прекрасно дополняли фильм и придавали ему некую изюминку, благодаря которой фильм стал таким запоминающимся и красивым. Огромное спасибо им и режиссёру. Отличная работа.

За романтичный, милый, красивый, добрый фильм

10 из 10