Наконец-то дошла до того чтобы посмотреть 'Первый отряд'. Подходила к просмотру со всей тщательностью дабы не отвлекаться и полностью понять и оценить картину.

Осталась под большим впечатлением. Да, в картине многое не сходится с историческими фактами, но никто и не говорил о том, что 'Первый отряд' - чисто историческая картина. Кто-то говорил о том, что все эти 'россказни' про '6ой отдел'-бред собачий. А вам много чего наше правительство рассказывает? Да, мы и трети всей правды не знаем. Не знаем не только правды о Великой Отечественной, но и о том, что сейчас происходит. Почему-то сразу вспомнилась фраза из фильма 'Факультет', кто не помнит этот фильм или его не смотрел, то он о том, что пришельцы прилетели на нашу планету и решили ее захватить (вернее один пришелец). Так вот, не помню дословно, но приблизительно фраза звучала так: 'А что все писатели фантасты и есть сами пришельцы, или когда-то сталкивались с ними. И что, если все их произведения, это часть плана по захвату земли. Плана по которому, когда пришельцы действительно решат захватить нашу планету, все человечество, начитавшись таких вот рассказов, просто не поверит во вторжение'. Так вот к чему я все это, а к тому, что мы часто сами того не замечая отбрасываем все факты, которые, нам приносят на блюдечке с голубой каемочкой, и говорим о том, что все чушь и ересь. Нельзя сказать точно, существовал ли на самом деле 6ой отдел или нет, но если опираться на данные по Аненербе, о существовании которого было известно, то почему мы отметаем тот факт, что и у нас был подобный отдел? Да в принципе это не так уж и важно. Картина ведь не о том, кто, где и когда и какими способами пытался победить в этой ужасной войне. Порой, человек пытается оградить себя от ужасного и перенести все свои страхи на что-либо другое, только бы не думать об этом. 'Первый отряд' - фильм, не только о Второй мировой, но и фильм о дружбе, первой любви, патриотизме, геройстве и о всех других человеческих чертах, о которых в наше время многие даже понятия не имеют. Я горжусь тем, что вышел именно такой фильм, а не американская версия действий, развернувшихся во время Второй мировой. Не многие знают о том, что в учебниках Истории, по которым учатся в Соединенных Штатах, про то, что происходило на Советской земле написано буквально в двух параграфах, не больше. Дай Бог, Американцы увидят этот фильм и хоть немного ощутят всю ту боль и страдания, которые понесли русские.

По поводу комментариев во время фильма, оригинальное решение. Я не против таких вот вставок, только не на самых интересных и захватывающих моментах.

Что еще можно сказать? Не знаю как все остальные, кто посмотрел 'Первый отряд', но я сразу после просмотра полезла искать информацию по этим организациям, и думаю интернетом это не ограничится. 

Тем, кто еще не посмотрел фильм, посмотрите, не пожалейте своего часа времени, оно того стоит. Тем более, что фильм дает задуматься. 

8 из 10