Фильмы о любви всегда актуальны в кинематографе, но больше всего популярны романтические комедии(или не совсем комедии)...

Фильм 'обещать не значит жениться' легкий и романтический, о реалиях в семейных и любовных отношений.

Подобно 'Реальной любви' или 'Дню СВ. Валентина' в фильме задействованы несколько главных героев, так или иначе переплетенных между собой...Кто из них 'главнее' сказать сложно, но все они разные не только по типажу, но и по жизненным статусам и характерам...

Молодая девушка Джижджи мечтает о любви, ходит на свидания со всеми, кто ее позовет или с кем ее сведут, и сразу же после первого свидания в мечтах представляет себя под руку с ним у алтаря..Но ей катастрофически не везет от ее навязчивости больше одного свидания не получается...Пока она не встречает парня, который учит ее всем мужским хитростям, к которым прибегают мужчины, чтобы отшить девушку...

Бен и Джанин молодая семейная пара, вместе еще с колледжа, любят друг друга и строят дом для новой жизни и все идет гладко, пока Бен в магазине не встречает молодую певицу Анну (Скарлетт Йохансон), борясь с собой, он пытается преодолеть влечение к новой знакомой, сохраняя верность жене...

Сама же Анна легкомысленная девушка, мечтающая стать певицей, но в настоящем работает инструктором по йоге...

Нил (Бен Афлек) и Бэт (Дженнифер Энистон) пара нежно любящая друг друга, Бэт мечтает наконец-то по прошествии 7 лет совместной жизни выйти замуж за Нила...

И последняя героиня Мари (Дрю Берримор) современная успешная женщина, работающая в пиаркомпании, пытается найти себе мужчину посредством современных технологий (сайты знакомств, соц. сети), ходит на свидания тоже исключительно 'по сети', переписываясь в чате или по емейл...

В целом, фильм хороший, смотрится легко и непринужденно и не до конца удается тебе разгадать, что же будет с героями дальше, очевидных, предсказуемых моментов мало.

Фильм стоит посмотреть, не пожалев на это время...