Начала смотреть фильм с установкой, что он не будет оригинальным в своем жанре, однако, не тут то было! Этот фильм, пожалуй самый правдоподобный и жизненный среди фильмов подобной тематики. Очень неожиданно.

Думаю, не каждый поймет смысл фильма. Может из-за звездного состава люди ожидают очередной 'развлекухи', но фильм серьезнее и глубже, чем может показаться на первый взгляд. 

Мне не понравился ни один актер в этом фильме, но даже несмотря на это фильм меня поразил. В нем есть изюминка, в нем есть мудрость, в нем есть смысл. 

Переплетение сюжетных линий, разные судьбы, разный опыт. Все однажды влюбляются, все совершают глупости. Но именно ошибки, совершенные нами, наши неудачи и разочарования помогают однажды не просто встретить, но и распознать наше счастье. Великая правда жизни - все познается в сравнении.

Об этом и фильм...

Думала, что посмотрю этот фильм 'одним глазком', однако оторваться не смогла.

9 из 10