Девочек многому учат в детстве: если мальчик бьет — значит любит; никогда сама не стриги челку... И, однажды, ты встретишь замечательного парня, и будет у вас собственный хэппи энд.

Каждый фильм, который мы смотрим, каждая история, которую слушаем, заклинает нас дождаться ЕГО, дождаться откровения в 3 акте, неожиданного объяснения в любви, стать исключением из правил... Но иногда мы так рьяно ищем хэппи энд, что не замечаем знаков, не можем отличить тех, кому мы нужны, от тех кому нет до нас дела, тех, кто будет с нами, от тех кто уйдет.

Сейчас стали модны комедии такого плана, то есть напихать много-много-много талантливых и известных актеров, расставить их по парам, да и все это под жутко романтичный сюжет. То все, мегапопулярность у фильма обеспечена. А нет? Надеюсь все помнят промах с 'Днем Святого Валентина'. Так могу вас смело заверить в этом фильме, куча известных и любимых нами актеров, романтичный сюжет, и что-то такое неуловимое, что заставляет этот фильм полюбить.

Итак, у нас есть девушка Джиджи. Слишком наивная, слишком слащавая и слишком приставучая. Короче Слишком. Как можно понять с парнями ей не фартит. Парни бегут от такой прилипалы, а девушка искренне продолжает верить в пресвятую любовь.

Так же у нас есть девушка Анна. Красивая и сексуальная, которая хочет сорвать большой куш, и любовь представляет скорее как плотское желание.

Представлена на наш суд пара. Джанин и Бен. Оба красавцы. Муж сексуальный весельчак, который изменяет жене с выше упомянутой Анной. Джанин девушка семейная, но после женитьбы растратила весь свой запал, чем не удовлетворяет мужа.

Еще представлена вторая 'семейная пара' в лице Бет и Нэйла, которые вот уже 7 лет состоят в гражданском браке. Бет романтичная натура, мечтающая о замужестве и счастливой семье. Нэйл вроде тоже парень неплохой, но свадьбы боится как огня.

А еще нужно упомянуть об Алексе. Симпатичный парнишка, который знает все об отношениях мужчин и женщин.

Мэри, девушка, тоже верящая в чудеса, которая пытается найти себе парня посредством связи, то бишь через интернет.

И последний, но только по очереди - Конор. Он души не чает в Анне, которая грезит о женатом Бене.

Героев много, герои разные, на между собой связаны. Между ними так сказать лежит теория о шести рукопожатиях.

Как ни странно, но за два часа, которые длился фильм, характеры героев были абсолютно раскрыты, все истории показаны, и у каждого героя случился хэппи энд, о котором все так грезили. Но для каждого свой.

'В детстве девочки узнают очень многое: если мальчик тебя ударил — ты ему нравишься. Никогда не сдавайся. И однажды ты встретишь прекрасного парня и вы будете жить счастливо.

Все увиденные фильмы, все услышанные истории говорят нам «Жди! Жди невозможного!»

Неожиданное признание в любви, исключение из правил… Но иногда мы так сосредотачиваемся на поисках счастья, что не обращаем внимания на мелочи: как отличить тех, кто хочет быть с нами от тех, кто не хочет? Тех, кто останется, от тех, кто уйдёт?

Может, ваш счастливый конец будет без прекрасного рыцаря, может, это вы сами?'

9 из 10. За то что сопливо, смазливо, но очень красиво.