Ожидал худшего, но 1-й сезон оставил весьма хорошие впечатления, для тех годов наверно выглядело пугающе. )

Сразу видно откуда брали вдохновение создатели 'Дня Независимости', неплохие роли сыграли ещё совсем юный Роберт Инглунд (Фредди Крюгер) и уже средних лет Майкл Айронсайд, который мне весь фильм мне напоминал Джека Николсона, чем то они похожи. =)

Фильм отражает даже ситуацию в которой и мы находимся, он показывает небезразличных к происходящему, отважных людей, которые борятся за свое право жить, за свою свободу, за свержение тоталитарного режима. Также в фильме показаны разные человеческие пороки, такие как алчность, властность, тщеславность и самое главное, которое я выделил бы - безразличие и слепость. Спецэффекты, если принять во внимание год выпуска выглядят смотрибельно.

Так, что любителям научной фантастики я вполне посоветовал бы этот сериал.

8 из 10