Иногда, чтобы получить удовольствие, ну, или хотя бы не разочароваться, очень важно идти в кинотеатр просто так, без ожиданий и размышлений на их тему, не читать отзывов и вообще не позволять пытливому уму даже подбирать крошки со стола. С этим фильмом мне повезло, я подошел к просмотру расслаблено и не разочаровался, чего и всем советую. Обязательно посмотреть и ни в коем случае не остаться равнодушным.  

Можно, конечно, повздыхать на тему перегруженности повествования, да и самой картинки многочисленными яркими образами и направлениями, в которых они движутся и пересекаются, пожаловаться, что вот Дженнифер Энистон, кажется, было в кадре значительно меньше, чем Дженнифер Коннелли. Или про то, что грудь Скарлетт Йоханссон опять не показали вот именно `оттуда`. Погрустить про довольно-таки средний уровень игры всех без исключения звезд, а том числе хороших и превосходных актеров. И даже про то, что некоторые повороты сюжета легко предсказуемы и вообще, всё так банально подано и поверхностно изображено!  

Но. Мне показалось, что в этом и есть скромное очарование этого фильма. Все очень приближено к реальности и зрителю, ради которого, вся эта суета и неразбериха в умах, жестах, и на лицах собственно и затевались. Создается впечатление, что на некоторых из актеров режиссер нарочито кричал: “Не выделывайся! Будь проще! Будь естественнее!”. Неспроста же в фильме сделаны оригинальные вставки с самыми обычными людьми и их иногда действительно странными комментариями касательно отношений. Мне это решение действительно показалось свежим и любопытным. И я смотрел кино уже как будто изнутри, я легко погрузился в действие и даже поймал себя на странной мысли о том, что это выглядит почти как театр в смысле моего восприятия и почти reality-шоу в части честных эмоций и реакций людей друг на друга. Согласен, мысль странная. Но любой фильм для меня как раз и ценен тем, что чем больше он вызывает внутри меня всплесков сознания, даже необычных, тем больше запоминается и – нравится.

Для этого жанра – очень технически грамотный и легко усваиваемый продукт. Отменно притягивает внимание, затягивает, не напрягает и отпускает без лишних выкрутасов. Можно легко забыть, а можно и по-доброму вспомнить. Пересмотреть с дочкой-подростком и прокомментировать. Стать частью фильма.