Как мне кажется, по-русски можно было перевести по другому, т. к. вопрос брака остро встает только в паре Энистон – Аффлек.

Девушка, ищущая свою любовь,(Джинждер) волей случая знакомится с Алексом, человеком, который по поведению парня может сказать ей, перезвонит тот или нет.

Моя нелюбимая Скарлетт Йохансон влюбляется в женатого мужчину, жена которого является еще и подругой этой Джинждер.

Короче говоря, все знакомые этих людей таинственным способом знакомятся с друг другом и получается то, что получается. 

Фильм буквально можно растащить на цитаты.

Ставится вопрос, правило ты или исключение?

К тому же как бы плохо не сложилась женская судьба, у кого-то точно найдется подруга четырехюродной сестры, которая была точно в такой же ситуации и у нее все закончилось хорошо, так что и у тебя все будет также.

Я думаю, в фильме мы можем узнать сами себя. 

Рада, что почти для всех в фильме все заканчивается хорошо, не считая конечно пары, которые разошлись. Хотя и для них это полезно - женщина найдет занятие себе по душе, а мужчина отдохнет от семейной жизни, в которую он вступил из-за «поспешности».