Не являясь фанатом сериалов про образование, «Университет» произвел на меня колоссальное впечатление (в особенности по сравнению с нашим «Универом» и «Школой»).  Этот сериал, наверняка, имеет немало поклонников, так как здесь  продумано все до мелочей. Конечно, в реальной жизни вряд ли встретишь что-то похожее (а особенно в России), но посмотреть есть на что! 

Юмор «Университета» тонкий и уместный, то есть это не тупой угар над всем подряд (см. 'Универ'), а именно нормальный человеческий юмор. В каждой серии есть какая-то фраза, которая или же заствляет тебя смеяться, либо та, которая цепляет за душу. 

Актерский состав сериала не может не радовать. Здесь есть все: неумеха и неудачник Расти, красавчик Кэппи, умница Кейси, зануда Лиззи, просто Бобрик и много кого еще… Каждый смотрится органично и благодаря этому сериал становится динамичным. Динамичность заключается в том, что каждая серия окружена заботами, интригами, разборками, переживаниями, весельем, а иногда даже и неудачами. Но без них тоже скучно, не так ли? Главную роль в этом студенческом мире занимают братства, тусовки и отношения, учеба вместе с книгами здесь на втором месте. Более того, как и многие американские сериалы, в этом каждая серия не зависит от предыдущей, по сравнению с российскими сериалами, то есть это не один большой раздробленный на куски фильм, а именно то, что называется мыльной оперой. 

Здесь показана именно жизнь в разных проявлениях и с ее всегда разным привкусом. Именно поэтому и можно смотреть это сериал – хотя бы для того, чтобы учиться как надо жить и знать как отрываться на все сто.