Это аниме удивительно. От самого начала и до конца. 

Сюжет

Возможно, в самом начале он покажется вам банальным, НО, во-первых, даже банальная часть будет подана необычно и непривычно для такого жанра, во-вторых - дальше сюжет пойдёт по совсем неожиданной линии.

Атмосфера

Ничего лишнего, любая деталь несёт в себе определённый смысл, вносит свой цвет, начиная от изображенного времени суток и заканчивая музыкой, но о ней чуть позже.

Рисовка

Пожалуй, единственный недостаток. Упор делается на сюжет, а вовсе не на красоту сцен и богатство мимики персонажей. И это, увы, не дало некоторым сценам полноты, чтоб дыхание перехватывало. Один поцелуй Кирики и Хлои чего стоил бы...

А теперь, изюминка, что откладывалась на конец. Музыка.

Сказать, что она подобрана идеально - ничего не сказать. Без этих удивительных композиций картина потускнела бы, стала бы черно-белой. Это единственное аниме, музыка из которого по-настоящему полюбилась мне. Не просто 'не плохо, подходит под момент/атмосферу' и не вспоминать о ней больше, а именно 'О, Господи, это прекрасно!' и слушать её и по окончании просмотра.

Вывод: смотрите, обязательно смотрите. У этой вещи нет аналогов.

10 из 10