Начну эту рецензию с того, что я не большой фанат анимационного жанра, которое названо как анимэ, но ничего против него не имею, а когда услышал про то, что японские аниматоры, работающие в данном жанре анимации, решили создать мультфильм про Вторую Мировую Войну очень заинтересовался проектом, к тому же, мультику было присвоено достаточно интересное название 'Первый Отряд'. Первый раз посмотрев его был удивлен тем, что только что увидел на экране, ведь так показать великую войну не осмеивался еще никто. Сюжет рассказывает про необычную девочку Надю, которая до начала войны была членом секретного Первого Отряда, который состоял из не похожих на остальных детей, которые обладали разными способностями, чем хотели воспользоваться советские власти в случае чего. Случай как раз настал, но почти весь спец-отряд был убит фашистами, в живых осталась одна лишь Надя, которая в одиночку добирается через заснеженную Россию в Москву, дабы встретиться с неким генералом Беловым, который считает что немцы с помощью магической силы решили воскресить из потустороннего мира барона фон Вольфа, который был убит много лет назад и тогда отличался особой жестокостью к своим врагам. Именно с помощью потусторонних сил, ученые Гестапо и СС решили воевать с советскими войсками, но у Советов есть свои силы в лице Нади, которую с помощью одной интересной машины отправляют в потусторонний мир, где она должна встретиться со своими бывшими друзьями из Первого Отряда, дабы попросить их о помощи... Сценарий конечно не очень хороший, в плане диалогов и во многом другом, но за оригинальную и интересную идею, такой сюжет получает лично от меня 'зачет'.

'Будет тот, кто поведет всех в бой! Именно его барон и попытается остановить!'

Очень здорово показаны персонажи, особенно запомнились вечно веселый, даже в загробной жизни Валя и Зина, которая как ни странно очень похожа на Зину-радистку из дурацкого фильма 'Гитлер Капут'. По сравнению с остальными анимэ-проектами очень здорово проработана анимация и графика, которая нарисована качественно, что позволяет не думать весь просмотр, а что это за персонаж, мальчик или девочка, ну и все в таком духе, так что японским аниматорам работавшим над этим проектом и в особенности режиссеру Есихару Асино, который очень добросовестно подошел к созданию первого анимэ-проекта России и Японии. Достаточно, в целом неплохо подобран саундтрек, автором которого является русский DJ Краш. Главным минусом 'Первого Отряда' я считаю якобы реальных участников тех событий, о которых и рассказывают в мультфильме, но с каждым новым лицом на экране, понимаешь что это не участники тех событий, а просто подстава и на самом деле это просто актеры, некоторые из которых достаточно известны, пускай и в узких кругах. Появление реальных людей в кадре я считаю самым главным недостатком этого анимэ, ведь как только начинаешь всматриваться в происходящее, вновь появляется тот или иной 'участник' этих событий, который объясняет якобы непонятливому зрителю о том, что произошло в мультике.

Итог: в целом, очень даже неплохой мультфильм, который можно смотреть не только любителям анимэ, но и остальным людям, которые раньше только слышали или не очень любят данный жанр анимации. Для первого совместного сотрудничества России и Японии я сделаю некоторую скидку и буду считать единственным минусом, постоянное появление реальных актеров.

9 из 10