Убийства на болотах – серия убийств, осуществленных Иэном Брэйди и Майрой Хиндли в период с июля 1963 года по октябрь 1965 года в районе, ныне известном как графство Большой Манчестер (Англия). Жертвами преступления стали пять детей в возрасте от десяти до семнадцати лет, по меньшей мере четверо из которых подверглись сексуальному насилию. Дело получило название «Убийства на болотах», поскольку двое из жертв были обнаружены в могилах на верещатнике Сэддлуорт в Пеннинских горах.

«Любить грешника, но ненавидеть грехи. Ожидать от людей лучшего, а не худшего. Верить, что любой, как бы зол он ни был, может получить искупление, рано или поздно.»

В жизни Лорда Лонгфорда, или просто Фрэнка, было не мало перемен: от английского языка к ирландскому, от консерватизма к социализму, от протестантства к католичеству и все же недаром его назвали «последним политиком с принципами». Теория Лонгфорда проста: он считает, наше существование бессмысленно без перспективы загробной жизни, что значит, без религии в жизни не достает смысла. Поэтому он старается жить, следуя тому пути, который выбрал, что, надо сказать, у него отлично получалось до знакомства с Майрой Хиндли.

Том Хупер решил снять фильм не об убийцах и даже не о самой Майре Хиндли. Это фильм о вере, о очень сильной вере человека, которая подразумевает всепрощение. Хиндли – для Лонгфорда настоящее испытание его веры. 

Игра актеров просто потрясает. Джим Броудбент ни на секунду не дает усомниться в с Лонгфорде  как человеке, отстаивающем гуманистические принципы. Кстати, чтобы быть больше похожим на настоящего лорда Лонгфорда, Броудбенту пришлось носить протез носа и подбородка, а в последней сцене он подложил себе в обувь небольшие камни для того, чтобы идти медленно и неуклюже.

Саманта Мортон (Майра Хиндли) – особенно в сцене, когда ее в тюрьме навещает Лонгфорд с женой – неповторима. Майра действительно большую часть жизни находилась под влиянием Иэна Брэйди (Энди Серкис) и ей так и не удалось от него освободиться. 

Если сразу принять позицию Лонгфорда слишком тяжело, то вместе с его женой Элизабет (Линдсэй Дункан) зрителю легче, хотя бы попытаться понять Майру.

Нельзя не отметить замечательную операторскую работу Дэнни Коэна. Камера своего рода передает душевное состояние и переживания каждого героя, она меняется относительно того, кто находится в кадре в данный момент.