Хвала тем, кто выдумал саблезубую белку, которая так похожа на человека. Они дали человечеству безболезненно и даже заливаясь хохотом посмотреть на себя со стороны. Довести эту аналогию до конца они смогли уже в третьей серии, которая не стала хуже предыдущих то ли из-за бесконечного экшена, то ли из-за вечных ценностей, которые так любят протаскивать в американских мультфильмах.

Конечно, все герои похожи на людей, особенно это подчеркнуто отношениями между ними и адекватной человеку речью. (Помолчим о том, что новорождённый мамонтёнок заплакал человеческим голосом). Но именно белка более всего похожа на человека, пусть и гиперболизированого страстями и суетой.

Ну, скажите разве не свойственно человеку стремится и искать, найти и перепрятать? И даже более того, приложить к этому такое количество суеты и эмоций, который и не снились ни одному вымирающему мамонту.

Но, собственно я сейчас не об этом. Некоторые повороты сюжета, а проще говоря эпизоды из жизни саблезубой белки навели меня на мысль о том, что основная разница между мужчиной и женщиной заключена только в том, как они относятся к этому дивному, неподражаемому, великолепному и прекрасному ореху. Орех в данном случае выступает, не только как супер мега идея и смысл всей жизни, но и как комплекс привычек, установок и комплексов, которые часто путают с моралью.

Вот и представьте себе двух разнополых существ, которые стремятся к одному единственному ореху, совершено не важно какого качества, формата и содержания. Как говорится все мы разные. И каждый старается тянуть к себе и ни за что не уступит.

'В чём же тогда разница?' - спросите вы. Так ведь всё проще самого гнилого ореха! Суть игры в том, что только один пол верит и по-настоящему твердолобо стремится к ореху, а второй ему только подыгрывает, тем самым не давая закончится борьбе, пока (конечно, вы уже догадались) мужчина не начнёт бегать вприпрыжку и ассоциировать с орехом, не сам плод с вкусным ядрышком, а бывшую его обладательницу.

И в этом нет ни малейшей хитрости ни с чьей стороны. Это скорее неосознанные инстинкты, с которыми сложно бороться, потому что они не заметны изнутри и не поддаются самоанализу как таковому.

Как и полагается у истории может быть два конца - печальный и очень печальный. Печальный банален тем, что мы все умрём (ха-ха-ха-ха), а очень печальный, что мы можем умирать по одиночке, отказавшись портить своей половинке кровь.

Да здравствует орех и все вытекающие!