Какие мысли приходят в голову под хорошим градусом? нет, не только вызов девушек легкого поведения, но и дикое желание посмеяться от души над каким-то фильмом.

В данном случае - мультфильмом. Несмотря на то, что все хотели посмотреть 'Трансформеры 2' в результате все увидели белку. Но не ту, которая приходит с хорошей попойки, а одного из героев 'Ледниковый период 3'

Главная суть вступления заключается в том, что смотреть этот мультик можно как в компании друзей (под алкоголь) так и с девушкой/ребенком. Юмор должен понравится всем. В мультфильме нету ни злости, ни похабщины, но есть некоторые взрослые шутки, которые не поймут дети. При этом мы видим довольно светлую мораль, идею и великолепную графику.

Все персонажи получились забавными и интересными. Помимо старых знакомых, вроде мамонта, тигра и пучеглазого нечто, добавились - белка-летучка и огромное количество динозавров. Претензий никаких не наблюдается.

Третья часть не принесла нам абсолютно ничего нового, но является отличным продолжением первых двух. По прежнему смешно, красиво и динамично.

Всем фанатам хороших мультфильмов (особенно любителям предыдущих серий) - рекомендуется.

Оценка:

9 из 10