Странно, что столь долго пришлось ждать третью часть нашумевшего мультфильма, но уже подросшие поклонники доисторических животных дождались-таки продолжения истории полюбившихся героев. Мамонт, нашедший свою вторую половинку, вместе со своими друзьями вновь порадовали зрителей от мала до велика. И если дети в восторге ото всех частей одинаково, то их родители могут отметить, что сиквел и триквел получились немного глупее более серьёзной первой части. Хотя первый 'Ледниковый период' тоже местами заставлял смеяться не по-детски, но там присутствовал и глубокий смысл, которым обделены его продолжения. На самом деле, все части, даже четвёртая, учат детей добру, прививают понятие дружеского долга и семейных чувств, но ложку дёгтя сюда добавляет чрезмерное количество того самого американского юмора. Не все взрослые оценили эту третью часть, но я готов похвалить её не меньше, чем вторую, потому что сняты они примерно в одинаковом ключе.

Здесь как бы всё то же самое - парочка мамонтов, тигр, ленивец, и отдельно от них крысобелка, которая постоянно тупит, чтобы добыть свой ненаглядный орех. Только на этот раз белка не одна, этот законченный неудачник (да, мужского рода) тоже пойдёт свою вторую половинку, и ему придётся выбирать - полакомиться орехом самому, или же по-джентльменски поделиться угощением с дамой. Разумеется, показано это так, что ваши дети, да и сами вы будете смеяться до слёз. Да и среди основных героев тоже произойдёт отделение ленивца от остальной группы героев, ведь ему вздумалось понянчить детёнышей  динозавра! И весь сюжет третьей части строится на путешествии в мир динозавров, устроенного, дабы спасти недалёкого друга. Естественно, графика получилась ещё круче, чем в первых двух частях - за 5 лет кое-что изменилось, плюс эта часть снята в 3D, и просмотр в этом формате буквально переносит зрителя в сказку. Убрать бы туповатые приколы из этой части, и было бы просто идеально. А в целом мультфильм по-настоящему прекрасен. Нисколько не хуже второй части.

9 из 10