Довольно-таки интересная картина, хотя с небольшими неувязочками, но об этом я позже скажу.

Профессор Хелен Хантер читает лекцию в одном из американских университетов и после лекции на неё нападает маньяк. Ну, выкрутиться ей удаётся, но у неё развивается боязнь открытого пространства, поэтому все последующие 13 месяцев она сидит дома и даже взять газету, которую приносят по утрам - для неё проблема. Но тут в городе появляется новый маньяк, серийный убийца, который орудует в стиле разных серийный убийц, которые действовали до него. Пытается во всём имитировать их, выбирает похожие места, похожих девушек и всё такое прочее. Наша тётенька, Хелен, теперь востребована и начинает помогать полиции, поскольку сама ранее изучала серийных убийц и соображает что к чему. Но главной целью этого маньяка, Питера, является всё та же тётенька Хелен, которую не удалось убить предыдущему дядечке, в университете. 

Вообще-то идея очень интересная, особенно про последовательность маньяков, по которой этот Питер действует. НО! Вся проблема в том, что в этом списке был Джеффри Дамер, который был некрофилом и убийцей мужчин (в большинстве своём - негров), так вот. Чтобы имитировать Дамера, не достаточно просто убить мужчину. Особенно учитывая то, что каждый раз наш Питер пытается до мельчайших подробностей имитировать убийства его предшественников, каждый раз выбирая какой-то один сюжет, по которому совершалось убийство. В случае с имитацией Джеффри Дамера он этого не сделал, Питер просто убил мужчину. Но как такое возможно, если уже при имитации убийства Хелен и судорожно и болезненно отреагировал на то, что она уронила и вторую туфлю (на полу должна быть одна туфля по первоначальной версии)? Вот уж не знаю. 

И вторая неувязочка. При имитации Теда Банди Питеру нужен был золотой Фольксваген Жук. Он у него был, свой. Но... по-моему, это дикое палево, поскольку, понятное дело, его могут проверить.

Кстати, в этой картине довольно неплохо показано то, что убийцей может оказаться абсолютно невзрачный, тихий человек, на которого никто никогда не подумает. 

Но вообще я довольна тем, что обнаружила этот фильм, я не зря потратила время. Поэтому

8 из 10