Необычайно сложно описывать этот сериал без спойлеров, тем более когда претензии будут касаться одного конкретного сезона (тсс![шёпотом] закатного). Вообще сложно себе представить человека, особенно мужского пола, не смотревшего данный сериал. Понятное дело, для девушек есть 'Девчонки', для парней - 'Блудливая Калифорния'. Но дело тут не в том, что Хэнка Муди все обязаны воспринимать как пример мужественности и подражания, нет, для этого существуют Эш Уильямс, Рэмбо, Шварц и СУРОВЫЕ 90-е, ведь это тогда учились подражать культовым фигурам, и вероятно поэтому в обиходе существовало такое общепринятое понимание мужской натуры, как 'бесчувственное бревно'. В то же время Хэнк демонстрирует необычайно богатый внутренний мир обычного незакомплексованного мужика, что естественно наводит на мысли об самоидентификации. И пусть местами, ДА ЧТО ТАМ МЕСТАМИ, ПОСТОЯННО, мелькают намёки на голубизну, причём немало и от самого 'мистера очарование', но все мы знаем, для Эл Эй в частности и для свободолюбивых США в целом, это нормально, так что лучше просто проигнорить эти моменты. Есть две главные черты, отличающие данный сериал от подобных, даже от очень на него похожих 'Красавцев'. Во-первых, думаю именно этот телесериал запустил само понятие 'Золотой век телевидения'. В 90-е и начальные двухтысячные большинство сериалов воспринимались как мыльные оперы, потому как по большей части были скучны и невыносимы для просмотра. Конечно были исключения вроде тех же 'Красавцев', но градус скованности в них достигал необходимого для рамок ТВ максимума, что роднило их с такими 'потрясающими' продуктами кабельного, как 'О. С.', 'Холм одного дерева' и прочей сопливой фигнёй. 

Проще говоря, 'Красавцы' были 'Калифорнией' на минималках. Если честно, других матёрых сериалов в то время что-то даже не припомню. Зато они легко вспоминаются уже после 'Калифорнии', и это уже во-вторых. А во-вторых, это именно тот сериал, который получается пересматривать очень часто. В принципе, 'Во все тяжкие' например, который вскоре также поддержал марафон годноты на ТВ, тоже можно пересматривать хоть до бесконечности, но впечатления разные. 'Во все тяжкие' сложно пересматривать ввиду цельности рассказанной истории, а вот 'Калифорния' снята так, что каждая серия ощущается отдельным законченным произведением, это заметно во всём - подведением морального итога главным героем, прочувствыванием им прожитых моментов, даже музыка в конце каждого эпизода задаёт тон для осмысления событий. Очень мало сериалов на это способны. Также, наподобие такового в 'Симпсонах', главный герой проносит важность семейных ценностей через всю жизнь, и всё время пытается наладить контакт с бывшей женой и дочкой. И это отдельная тема. Конечно тема сисек в сериале тоже имеет БОЛЬШОЕ значение, но две стороны одной жизни здесь особенно ярко переплетаются. Большинство женшин видят в Хэнке притягательный объект для сексуальных утех, но малая их часть заглядывает за их лавры. И которая постигла это, сразу начинала упрекать его в однобокости его чувств и редкой привязанности к одной женщине. Здесь очень тонко передана особая способность человека чувствовать всё остро именно тогда, когда, как говорится, 'жареный петух в одно место клюнет'. Измена - это скользкая тема для любых отношений, но именно 'Калифорния' показывает всю подноготную этого процесса. Да, гиперболизированно. Да, развратно. Но разве не нашел себя каждый хотя бы в одном из персонажей сериала? Открытость - главная его черта, и невозможно не проникнуться той тончайшей гранью, которую мы пересекаем, сближаясь с человеком физически. Также невозможно не ощутить грусть и одиночество главного героя даже в таком пёстром и раскованном мире. Ну и о действительно грустном - о скатывании. Всё, что я хотел увидеть в заключении, я увидел в номере шесть. Но этим не кончилось, и вышел номер семь. И... что тут скажешь... Мистер Хэнки закончил на ОЧЕНЬ высокой ноте (хоть и украденной у фильма Софии Копполы), это несмотря на всю ту несуразицу, что творилась весь сезон. Сказать проще - творился полный импотентный шлак. Создатели как будто осознавали, что творят херню, и пытались высмеять сами себя, но даже это вышло убого. Этот сезон как будто вообще стоит особняком от остального сериала. Нет, конечно были проседания, самые яркие наверное в номере четвёртом, но чтоб ВЕСЬ сезон... Плохо, ребятки, очень плохо. Хуже была только игра Мэйделин Мартин в первых двух сезонах. Вы таки умудрились безжалостно загнать ретивого жеребца, который уже очень устал скакать. Ну да ладно. Поднимем тему остальных персонажей. Они органичны до безобразия.

Не будет лишним в этой рецензии затронуть щекотливую ныне тему феминизма. Нет, я конечно не провожу параллели между Стю Бэгзом и Харви Вайнштейном. Или всё СЛИШКОМ ОЧЕВИДНО? Тоесть, когда в сериале это показывали, это был всего лишь забавный стёб над реальностью, но всё же это никого не побуждало преследовать с факелами и вилами киноделов по их грязным следам. Да, и Камилла. Ладдингтон. Не то чтобы... Конечно наврядле кто-нибудь играл в 'Томб райдер' без нюд-модов, но здесь... Ладно, согласен, теперь ЭТО наша икона феминизма. Да, детка. Во всех отношениях, и со всеми округлостями, гранями. Изгибами. Окей, вывод.

Хэнк всегда будет в наших сердцах. Как лучший из представителей рода мужского. Мазафакааа.