Мной был просмотрен  только первый сезон вышеуказанного сериала 2007 года, впечатление от которого создает эту рецензию.

Известный писатель уже давно не пишет новых произведений, которых от него ждут поклонники с нескрываемым интересом, так как он расстался с любимой женщиной и в её отсутствие к нему не приходит муза, вдобавок ко всему она скоро выходит замуж.

Меня терзали сомнения, появится ли у меня чувство смотреть сериал дальше с интересом после просмотра первой серии, так как не имел представления об этом сериале. К счастью, моим ожиданиям суждено было оправдаться, и сериал захватил меня полностью. Несмотря на обилие откровенной пошлости, показанной весьма приятно визуально, и набора матных слов (по крайней мере, в том переводе я смотрел), сериал смотрится легко. Характер каждого персонажа проработан, актерская игра, в частности Дэвида Духовны и Наташи МакЭлхоун, на высшем уровне, другие актеры на второстепенных ролях тоже старались и у них получалось. В каждой серии множество смешных и комичных моментов изрядно порадовали. После просмотра первого сезона хочется посмотреть продолжение и узнать, каково развитие персонажей в дальнейшем.  

Хотя сериал затрагивает достаточно серьезные темы, касающиеся отношений между влюбленными людьми, которые наделали в своей жизни много ошибок, от последствий которых приходится страдать не только им сами, но и их детям.

Сериал обязателен к просмотру, с интересом посмотрю продолжение в следующих сезонах.

8 из 10