Что ожидала увидеть: Прочитав описание сериала, пару отзывов о нем и посмотрев пару скринов, у меня сложилось впечатление, что это сериал о невыносимой легкости бытия. Я была почти уверена, что это очередная жвачка на тему «Sex and the City»,но только с налетом калифорнийской распущенности и калифорнийской же беззаботности.

Так как секс в Нью Йорке уже был, нужно было найти «продвинутое» место, где вечное лето со всеми вытекающими отсюда последствиями, но в то же время не переборщить с экзотичностью, чтобы у зрителя не сложилось впечатление о нереальности происходящего. Я знаю только два таких места: Сен-Тропе и Калифорния. Но так как Сен-Тропе – это даже не перебор, а настоящая пошлятина, остается старый добрый LA…

Что увидела: Вот уж совсем не то, что ожидала! Да, море секса и вечное лето, безусловно, присутствуют, но они - не суть сериала, а, так сказать, декорации за спиной главного героя…хотя героем Хэнка Муди я бы назвать постеснялась.

Главное действующее лицо данного сериала – писатель с творческим запором и гипертрофированным либидо, который недавно разошелся с Карен - матерью своей дочери-подростка и, как оказалось, любовью всей его жизни… Теперь Хэнк коротает время в потугах написать что-нибудь стОящее, параллельно пытаясь вернуть свою утраченную любовь, досаждая ей и ее будущему мужу, упиваясь до потери пульса и трахая все, что движется. Как ни странно, последний факт у бывшей Хэнка, неглупой вроде бы тетки, вызывает не ревность и отвращение, а снисходительную улыбку.

Ну вот казалось бы, чем тут восхищаться, но я, друзья мои, просто тащусь от этого сериала! Мне в нем нравится решительно все: и антураж, и актеры, и шикарные диалоги и саундтрек (об этом вообще нужно говорить отдельно!), и обалденный перевод от novafilm.tv, и отвязный стиль жизни… Короче, мне нравится все, за исключением некоторых маловажных деталей.

Сразу оговорюсь, что смотрела я все 4 сезона почти одновременно, поэтому весь сериал слился у меня в один большой фильм. Возможно, если бы я смотрела Californication по одной серии в неделю, недостатков в сериале я нашла бы гораздо больше.

Так вот, некоторым ханжам кажется, что сериал постоянно крутится вокруг секса. В некотором роде, так оно и есть. Но если в “Sex and the City”, в свое время также вызвавшему бурю возмущения, секс – это тема для обсуждения, и, как бы, один из действующих персонажей, то в Californication беспорядочные половые связи главного героя призваны полнее раскрыть его сущность, создать психологический портрет. Хэнк Муди – вовсе не настоящий мужчина, он – ребенок в обличии взрослого. Он – ребячливый, зависимый и, в то же время бунтующий, мальчишка-подросток. Он соблазняет женщин не своим мачизмом, а, как выразился бы старина Фрейд, отсутствием угрожающей маскулинности. Хэнк Муди никого не домогается (не считая Карен, но это домогание носит не угрожающий, а скорее шутливый характер): женщины сами липнут на него, как мухи на…что-то сладкое. Я бы даже сказала, что мистер Муди – несчастное, но с юмором относящееся к своему положению, орудие удовлетворения бабьей похоти. 

Забавно, что этот образ у многих вызывает симпатию. А, как известно, нравится нам то, что похоже на нас самих...Может быть, Хэнк Муди и есть герой нашего времени? А создатели сериала подметили это и с блеском воплотили на экране.