Начну с того, что сравнивать книгу и фильм глупо, т. к. книга это мир наших ассоциаций, фантазий и интерпретаций, а фильм - это визуальное отражение самой идеи режиссером. И он явно будет отличаться от того, что мы себе представляли ранее. Поэтому, если кто-то читал до просмотра фильма книгу, не стоит говорить, что фильм заметно отличается от книги. На мой взгляд фильм очень даже ярко отразил бездушный мир пафоса, гламура и разврата, мир, в котором правят деньги, мир, в котором люди начали забывать о моральных ценностях, где стремление к высоким целям сводится к зарабатыванию 'бабла' и их прожиганию на клубы, алкоголь, наркотики и все вытекающие. 

Главный герой, Макс - человек уходящей эпохи, когда люди еще умели пробивать себе дорогу и добиваться целей своими стремлениями, амбициями и усилиями. Но он затерялся в этом бездушном мире. Зациклился в одной и той же петле времени. Каждый день - как день сурка. Все повторяется снова и снова. Одни и те же эмоции и 'декорации'. Но из этого состояния равновесия Макса выводит появившаяся переменная, которая каждый день заставляет его задумываться о бесполезной трате времени. И эта переменная - Юля. 

Происходит перезагрузка. Макс начинает переосмысливать свой образ жизни. И этот процесс показан в фильме весьма интересно. За этим стоит понаблюдать. 

Замечая большое расхождение во мнениях на счет зрелищности, скажу лишь то, что создатели фильма выбрали золотую середину. Фильм порой немного скучен, порой захлёстывает событиями. Но, если бы добавили еще больше контраста, то это была бы уже не драма, а какой-нибудь экшн или боевик. Да и какой тут может быть экш, кроме как клубные драки по пьяной лавочке и офисное поедание мелких крупными? Все сбалансировано и на своих местах. Ничего лишнего или недостающего. 

Наверное, решающим фактором 'возрождения' главного героя стало то, что он всё таки человек образованный, достаточно воспитанный, целеустремленный и, самое главное, у него есть душа и чувство высокого. Образовавшийся вокруг него мыльный пузырь окружил его яркими переливающимися красками и впечатлениями. Ему казалось, что это то, к чему он всегда стремился. Но с появлением Юли, он лопнул, и Макс увидел суровую действительность происходящего вокруг.

Стоит отметить отличную актерскую игру Данилы Козловского. Справился на все 100%.

Ждем продолжение.

Подытожу:

Весьма интересный, достаточно поучительный, не плохо поданный фильм, который стоит посмотреть наедине с самим собой. 

За некоторые недоработки в съемке:

9 из 10