'Парк культуры и отдыха' - фильм, после просмотра которого четко можно сформулировать 'про что?'. Несмотря на заявленный жанр мелодрамы, этот фильм не просто про любовь. Это кино о потерянном поколении, о молодых людях, которые никак не могут найти своего места в этом мире. 

В центре картины - только что закончивший школу Джеймс. Его родители или аутично-жестокие, или типично американские. В отношении своего сына они действуют согласно логике: ты закончил школу - тебе пора в большой мир. Главному герою достается ноль моральной и столько же материальной поддержки. Но мечта переехать в Нью-Йорк и стать журналистом все еще жива. И тогда Джеймс, получив от своего друга солидное наследство в виде пакета с травкой, пытается найти работу. Но неопытного выпускника нигде не ждут. И остается только один выход - идти на работу в местный парк аттракционов, где трудятся либо дауны, либо лузеры, либо те, у кого глобальное горе от ума или семейных проблем.

Этот парк- проекция реального мира: какая-то невнятная музыка, картонные декорации и фальшивые аттракционы и конкурсы, в которых заведомо невозможно выиграть.

И за этим шумным и ярким маскарадом присматривают молодые люди, которые, по общепринятым меркам, никак не вписываются в окружающее пространство. Эм - дочь адвоката, замученная мачехой, умный Джоэл с шикарными мыслями про будущее человека, который изучает русскую литературу и славянские языки, и собственно Джеймс, который не накопил денег на европейское путешествие и старается заработать на собственную мечту и обучение в Колумбийском университете. Есть еще одна полулегендарная личность - Майк Коннел - женатый красавец-техник, местное музыкальное чудо. Правда о нем никто и ничего не знает. Ну и еще несколько совсем уж откровенно ограниченных личностей. Получается довольно унылая компания. И вот эти люди проводят свое лето в 'самом веселом' месте города. 

В итоге можно радоваться, что кому-то удается обрести себя и вырваться в большой город. Или же постоянно оглядываться на тех, кто так и проживет свою жизнь в страшном сюрреалистичном мирке, куда их загоняют собственные страхи (тут самое время вспомнить про вселяющих ужас клоунов). 

Местами отличные диалоги, прекрасный саундтрек и общее настроение. И получается приличная американская драма.