Sometimes I feel so happy, but mostly you just make me mad.

'Парк культуры и отдыха' - комедийная мелодрама. В главных ролях снимаются уже довольно известные Кристен Стюарт и Джесси Айзенберг, собственно, из-за которых я и посмотрела этот фильм. А также меня заинтересовало появление Райана Рейнольдса, который уже прославился ролями в многочисленных проектах.

Сюжет незамысловат. Джеймс Бреннан всегда мечтал после окончания школы отправиться в тур по Европе, но, как оказалось, его семье оказалось это не под силу. Именно поэтому он начинает искать работу. Везде ему отказывают, и лишь в Парке культуры и отдыха его приняли. Работа считается простой и нижайшей. Там же он встречает и своего знакомого Фриго. И обретает друзей, среди которых Майкл Коннел, Лиса Пи и конечно же Эм Левин. 

Майкл Коннел (в исполнении Райана Рейнольдса) женат, но в тоже время не забывает развлекаться с другими девушками.

Эм Левин (в исполнении Кристен Стюарт) оказалась одной из них, но эти встречи далеко не радуют ее. И когда встретила Джеймса, она поняла, что пора забыть о них.

Джеймс Бреннан (в исполнении Джесси Айзенберга) влюбляется в Эм, но вскоре узнает ту страшную правду, которую она скрывает. По глупости он скажет это..

Лисе Пи (в исполнении Маргариты Левиевой), ну а она 'разнесет это по всему свету' (с).

Далее следуют различные события, и узнать то, что происходит в фильме вы сможете, конечно, только посмотрев его. Я уверяю вас, что он вам понравится. Вы спросите чем? Я отвечу: искренностью, порой наивностью, атмосферой 80-х.

Здесь и музыка этих времен. Те же The Cure. Даже The Velvet Underground со своей Pale Blue Eyes. Все эти песни помогут любому человеку прочувствовать те времена.

Замечательный и добрый фильм. Не пожалейте, потратьте свое время на просмотр, и я уверена что вы получите массу хорошего настроения.

Linger on, your pale blue eyes.

10 из 10