Пусть сегодня не самый счастливый вечер в моей жизни, однако его стоит помнить.

Сегодня я ознакомилась с чертовски хорошим кино. Фильм, который с самого начала и до последней минуты заставляет Ваш мозг думать...Фильм, который орестует Ваше тело, конфискует Ваши посторонние мысли, и  Вы, по-началу  принудительно, а чуть позже самовольно окажитесь заинтригованы фиеричным сюжетом!

Оливер Стоун и его убедительная 'драматичная комедия'переносят нас в замечательное место под  названием 'Superior', что в переводе с латинского означает -верхний. Нет, нет...это совсем не показатель того, что здесь будут представлены люди особого типа или особые места, что выше привычных мест. Нет.

Сегодня я смотрю шедевр, благодаря которому снова помню о том, каков этот замечательный убийственно-добрый мир, в коем нам с Вами предстоит выживать.

Не приходилось ли Вам задумываться, сколько стоит эта жизнь?В какую сумму были бы оценены эти отдельные мгновения и целостные годы существования?

 Главные актеры, как мне  думается, подобраны идеально. Дженифер Лопес, как всегда неотразима, как всегда, окружена чрезмерным вниманием мужчин, только теперь, кроме того, наша искусительница рисует образ безумной женщины, которая, как становится разъяснено ближе к коде, способна на большие грехи, способна перешагнуть через нормы морали и обесценить свое собственное достоинство, чтобы в итоге обрести человеческое счастье и, наконец, жить в свое удовольствие.

Все, Кажется, есть цель, есть жажда  ее  достижения...только хватит ли этого, чтобы сохранить искренность желаний, поступков...Сохранить простую, пусть наивную, но правду. Конечно, нет.

Пусть же вот таких полнометражных поводов задуматься о цене  сегодняшнего денька и о том, насколько мы честны с собой, будет побольше.

Сильный сюжет, талантливейшая игра и замечательное музыкальное сопровождение-вот что значит, в моем понимании, хорошее кино.