«-Может лжёшь себе? Лжёшь, что ты хороший, который претворился плохим. Может ты плохой? И лишь претворился хорошим?»  (с)

 После того, как неожиданно для всех выстрелил третий, снятый не только без звёзд, но также и без персонажей исходных фильмов «Форсаж» собрал более чем приличную кассу, на студии «Юнивёрсал» было принято решение продолжать трилогию. Продюсеры учли тот факт, что «Форсаж» способен хорошо зарабатывать и без звёзд в кадре. Однако можно было поиграть со зрительскими ожиданиями, и вернуть в сагу ключевых персонажей первого и второго фильма, с которых эта автомобильно-криминальная история собственно говоря, в своё время и начиналась. К тому же не такие это были уж и звёзды: просто любимые поклонниками франшизы актёры, сыгравшие популярных героев. Стоили немногим дороже неизвестных исполнителей, а кое кто из них – так и вовсе решил совмещать приятное с полезным ( одновременно играть в кино, и продюсировать оное). Таким образом бюджет проекта немного вырос, но в пределах разумного. Зато реклама сделала своё дело: новость о том, что в «Форсаж» вернулись Пол Уокер, Мишель Родригес, Вин Дизель и Джордана Брюстер и др. – здорово подогрела интерес зрителей. А весьма эффектный трейлер обещал крутой экшен (наверняка все помнят момент с горящей, переворачивающейся цистерной ), и лихие автомобильные погони. Как и следовало ожидать – мнения критиков и зрителей опять разделились, в то время как кассовые сборы «Форсажа-4» по миру превысили рекордную для сериала отметку в 360 миллионов $ ( и это при 85 миллионах бюджета), а если учесть более чем 50 миллионную прибыль от продаж на лицензионных DVD и Blu-Ray дисках – то и вовсе получится впечатляющий результат! Поэтому запуск в производство пятой картины был предопределён, тем более, что финал четвёртой намекал на то, что история О, Коннера, брата и сестры Торетто и их друзей - не окончена. Она и вышла, спустя 2 года, и являлась прямым сиквелом четвёртой части, в то время как данная картина – была оформлена как продолжение второго фильма и приквилом к событиям третьего. Поэтому фильм рассчитан на тех, кто уже знаком с этим сюжетом и данными персонажами. В противном случае, сторонний зритель может не понять кто есть кто, и из –за чего в начале герои Пола Уокера и Вина Дизиля ссорятся. Кстати, эта тенденция лишь укрепилась в пятом фильме, сделав тем самым франшизу «Форсаж» только для тех кто «в теме». Прочим желающим приобщится к феноменально успешному кино-сериалу состоящему теперь аж из 7 блокбастеров, перед походом в кинотеатр на очередную часть, предстоит покупать видео бокс-сет с предыдущими фильмами саги, и смотреть их по порядку. Что я собственно и сделал, так как после четвёртого фильма пропустил прочие, но перед выходом «Форсажа-7», чей трейлер уж больно сильно зацепил, сами знаете чем ( а вернее кем) – приобрёл подарочный выпуск всех 6 фильмов в одной коробке…

В данной рецензии я говорю о «Форсаже-4», но не мог обойтись без пространного вступления. Всё таки это моя первая рецензия на картину из этого цикла. Хотя, что тут особенно выделять? Актёры играют в обычной, свойственной им манере. Из новичков можно отметить Джона Ортиса в роли нарко-поставщика Артуро Браги. Злодей из него получился пусть и не особо опасный, зато хитрый и способный манипулировать другими, так как долгое время скрывает своё истинное лицо, выдавая себя всего лишь за подручного Браги. Так же отмечу появление в сериале сексуальной героини Галь Гадот, которая отметится в последующих частях с пятой по шестую. Ну вот в общем то и всё по актёрам… 

Сценарий писал Крис Морган, и справился он прекрасно. Правда его решение убить бойкую героиню Мишель Родригес в шестой части жёстко оспорили, а в остальном –интересная, как всегда драйвовая, закрученная на автомобильных гонках история. Снова клёвые, суперсовременные тачки с «модернизированными» движками и тюнингом, снова крутые гонки по оживлённым улицам города и загородным автострадам, снова суровые бандиты, и снова классные тёлки…Всё как прежде. Этим и славится «Форсаж», за это его и любят зрители. Сюжет же сценария крутится вокруг того, что узнавший о гибели возлюбленной Летти, Доминик Торетто ( в харизматичном исполнении щеголяющего в майке-«алкоголичке» Вина Дизеля) решает покарать виновных в её смерти. Судьба вновь сводит его с агентом ФБР Брайаном О, Коннером, с которым они когда то расстались не в самых радушных настроениях. Теперь бывшим друзьям предстоит забыть старые обиды, и вместе вступить в борьбу с криминальным синдикатом поставщика наркотиков из Мексики. Попутно Брайан возобновляет отношения с сестрой Доминика – Мией, и пытается выхлопотать у своего начальства помилования для своего незаконопослушного друга…

Музыкальное сопровождение у картины отменное, да и песни звучат по ходу сюжета «заводные» и клёвые –чувствуется умение композитора Брайана Тэйлора отобрать композиции, и написать достойный такого блокбастера саундтрек. Оператор Акира Мокри, до того снимавший такие масштабные, наполненные сложно-постановочными сценами хиты как: «Плохие Парни-2» и «Сокровища Нации: Книгa Тайн» - и здесь заснял весь экшен чётко, зрелищно и красиво. Умелые монтажёры вновь склеили улётные сцены автомобильных гонок и аварий. Также имеющиеся в фильме компьютерные спецэффекты были сделаны на уровне, и со временем практически не устарели ( всё таки прошло уже 6 лет, а в голливудской киноиндустрии каждые 3 года в развитии технологий идут за 10). Открывающая картину масштабная погоня по горной трассе за бензовозом –тому подтверждение. Каскадёры и автогонщики-дублёры были на высоте. Режиссёр Джастин Лин доказал, что успех его фильма «Тройной Форсаж: Токийский Дрифт» - был отнюдь не случайным, и что он способен ставить многомиллионные, напичканные отборным экшеном, напряжённые боевики. Как итог – продюсеры проекта ( одним из которых, к слову является сам Вин Дизель) поверили в него, и закрепили за Лином создание всех последующих картин этой популярной франшизы. Он же в свою очередь не подкачал, и как это не странно – начал снимать раз за разом всё более крутые фильмы. Вопреки здравому смыслу и логике – так как, обычно сиквелы содержащие порядковые номера 5, 6 и тем более 7 –вообще не добираются до большого экрана, незаметно возникая на видео и оседая на ТВ. В то время как готовящейся к прокату «Форсаж-7» обещает стать самым крутым и жёстким во всей серии!

 9 из 10