Сразу скажу: самое привлекательное в четвертой части легендарной серии - это воссоединение оригинальной команды. В принципе на фоне провальной третьей части новую картину, с какими бы то ни были актерами, все равно надо было бы посмотреть. Но когда на экране собираются старые знакомые - это ностальгия, это первоначальный состав, это любимые звезды (которые показали себя не только в 'Форсаже', но и в других проектах), это просто здорово.

Доминик, Брайан, Миа, Летти - как приятно было увидеть их снова вместе. Любому ценителю серии это был такой подарок, что просто не передать. От одного их появления эмоции уже бьют ключом. Немного жаль, правда, что женской половине уделено не так много времени, но в принципе это оправдано. Зато герои Дизеля и Уокера на коне, хотя в контексте фильма лучше сказать на крутой тачке.

Ну а насчет актерской игры - они все сделали как надо. Так что какие могут быть претензии? К менее знакомым и второстепенным персонажам нареканий тоже нет. Образы подобраны не плохо. Даже про Хана и намек на Токио не забыли. Так что в итоге каждый персонаж на своем месте, и никто не выделяется не подходящим образом из общей стройной массы.

Машины. Куда же 'Форсажу' без звуков мощных моторов, стертых покрышек, закиси азота под капотом и потрясающих гонок. И здесь четвертая честь тоже не подвела. Помимо простой атмосферы заездов стритрейсеров, зрелищных гонок в фильме масса. Так что зритель не будет разочарован. Особенно порадовал групповой заезд, где Брайану и Доминику пришлось снова соревноваться (ах эти воспоминания о первой части). Ну и финальная гонка тоже прекрасна.

По поводу сюжета. Создателям удалось все-таки сделать грамотную историю, так чтобы собрать героев в одном месте и при этом это все не выглядело простым совпадением. Есть пара очень неожиданных поворотов, да и общего накала страстей фильму хватает. К образам персонажей тоже подошли основательно, что не может не радовать (взять хотя бы монолог Доминика о Летти или беседу Брайана с Мией в кафе).

Естественно не обошлось без некоторых несуразностей, скажем так. Ограбление бензовоза в самом начале (опять же привет оригиналу): была пара моментов, которые можно было бы проработать и качественнее, да и падение героя Пола Уокера с преследуемым парнем с большой высоты на крышу машины хоть и выглядело сногсшибательно, но в реальности маловероятно. Но это мелочи, по сравнению с качественными заездами и любимыми героями.

Итог: блестящее продолжение, вполне достойное первой части.