Вышедшая в 2001 году первая часть «Форсажа» моментально стала культовой. Армия поклонников жаждала продолжения, которое не заставило себя ждать. Беда в том, что ни вторая, ни третья части не смогли даже приблизиться к успеху первой картины. Казалось бы, большинство составляющих успешности остались неизменными – красивые тачки, захватывающие гонки, длинноногие загорелые девушки, динамично развивающийся криминальный сюжет. Только вот нового запоминающегося героя найти так и не удалось. Да простят меня поклонники Пола Уокера, но его О’Коннор всегда казался мне бледноватым и маловыразительным.

 Совсем другое дело Доминик Торетто, образ которого создал Вин Дизель,  обладатель брутальной внешности и обаятельной детской улыбки. Не смотря на криминальную деятельность, Торрето главными в своей жизни считает семью и дружбу.  Свобода и честь для него тоже не пустые слова, что доказывают практически все его поступки. Именно Торетто стал образцом для подражания и главным героем  первой картины и чьего присутствия так не хватало двум следующим частям (минутное появление в «Токийском дрифте» не считается).

И вот, наконец, герой  возвращается. В четвертом «Форсаже» образ Торетто становится многограннее, соединив в себе черты романтизма и драматичности. Он не только должен помочь поймать опасного преступника, но и отомстить за смерть любимой девушки.
Помимо Торетто в картину вернулись основные персонажи первой части фильма  - О’Коннор, Миа и Летти. И все как в старые добрые времена, на радость поклонникам, которые ждали этого знаменательного события целых восемь лет. Надо сказать, что актеры за это время мало изменились, разве что у Уокера появился второй подбородок. 

Мишель Родригес все такая же яркая и эффектная, одинаково сексуально привлекательная как в легком белом платье, так и в широченных брюках и простой черной майке. Вин Дизель даже как-то помолодел. Вероятно, на него так повлияло недавнее отцовство. Джордана Брюстер осталась юной девушкой, только во взгляде добавилось печали.

  Жаль, что до финальных титров дожили не все главные персонажи первой части «Форсажа». На гибели одного из них строится весь сюжет. Сценаристы поработали на совесть – в картине всего в меру, и драматизма, и юмора и экшена. Повествование не перегружено лишними деталями, ненужными сценами, что и придает фильму необходимую динамичность. Темп, заданный в начале фильма, четко выдержан до самого финала, поэтому он смотрится очень легко. Гонок, возможно, стало меньше, но операторская работа выше всяких похвал. Адреналин зашкаливает всякий раз, когда герои совершают очередной крутой вираж. 
 
Хотя, при всем моем восхищении четвертым фильмом, не могу не заметить, что в картине достаточно ляпов, заметных даже невооруженным глазом. Вот только несколько из них.
Когда героиня Гал Гадот прибывает на встречу с Торетто и О’Коннором, ее машина выглядит так, словно только что из салона, хотя, совершенно очевидно, что девушка долго ехала по пыльным мексиканским дорогам.

О’Коннор является на службу на утро после изрядной потасовки с Торетто, а на лице его ни единой царапины или синяка.

 В финальной сцене фильма героиня Джорданы Брюстер оказывается за рулем знаменитого автомобиля семьи Торетто, который незадолго до этого взорвался в туннеле у мексиканской границы и превратился в груду покореженного металла.

И уж совсем мне не понятно, каким образом в доме у Мии среди вещей погибшей Летти оказался пакет, с надписью «Улики». По всем правилам он должен был быть приобщен к делу и находиться в полиции.

Но даже, не смотря на такие странности, картину я считаю удавшейся на все 100%. Ее хочется смотреть снова и снова. А еще хочется, чтобы появился «Форсаж 5» и обязательно с Вином Дизелем, потому что нет лучшего сочетания, чем реальный водила в отличной тачке.

10 из 10