Это странный фильм. Не в смысле - плохой или что-то в этом роде. Нет! Странный - необычный. Сама история, тема однополой любви, впечатление - двоякие, и после фильма остаётся осадок, который невозможно описать, но именно из-за него я и поставлю:

10 из 10

Конечно, я посмотрела фильм из-за Роберта. Интересно проверить насколько талантлив актёр, ведь несмотря ни на что, я считаю, что в 'Сумерках' он сыграл отлично!

И сыграл он хорошо. Убедительно. Можно без сомнения сказать, вот он, ГЕНИЙ. Но основной фигурой фильма является Лорка. Его глаза... нельзя и секунды усомниться в его искренней любви к Сальвадору. И Лорка сыграл замечательно! В сам сюжет очень веришь, и я думаю - это полностью заслуга актёров. Весь фильм пронизывает нежность, несмотря ни на что! И атмосфера, такая, что этому веришь. Многое привносит красивая музыка.

А остальные персонажи-их слишком мало, но они все харизматичные.

НО одной сцены я не понимаю. Зачем Лорка на глазах Дали соблазнял женщину. Зачем это вообще было нужно? Не знаю. Но в остальном - это потрясающе. И такая любовь, даже в этом варианте, она прекрасна. Любовь прекрасна всегда, но из-за навязанных нам взглядов, мы не всегда с этим согласны. И этот фильм разрушает стереотипы и грани об однополой любви. Любовь - это всегда правильно, и нельзя судить, даже если вы считаете это неприемлемым...

И если вы сейчас читаете эту рецензию и думаете - смотреть или нет, то я отвечу: СМОТРЕТЬ. Хотя бы чтобы сформировать своё собственное мнение.