Я посмотрела этот фильм недавно. как и многие другие, увидев фильмы Сумеречной саги и заинтересовавшись игрой Роберта Паттинсона.

Поэтому я предпочту остановиться на игре Паттинсона и Бельтрана в рамках данного сценария.

Роберт Паттинсон. Он, безусловно, талантлив и очень старателен. К каждой роли подходит основательно, изучает свой персонаж со всех сторон, максимально выкладывается. Образ Сальвадора Дали, как художника, ему, на мой взгляд прекрасно удался, особенно во второй половине фильма, содержащей наиболее эмоциональные сцены. Усы смотрелись несколько неестественно, но его взгляд был полон огня, идей и сумасшествия.

Что же касается Нежных чувств, которые испытывал герой Паттинсона к Фредерико - они весьма сдержанны. В глазах Сальвадора виден неподдельный интерес и желание только тогда, когда он, нарисовав рисунок, дарит его Лорке и, написав картину, предлагает Фредерико назвать ее. В этих моментах его выражение лица наиболее живо, в нем и интерес, и нежность, и смущение, и страх быть непринятым.

Сцена подлинной любви и доверия - та, в которой Лорка сидит на пляже, прислонившись спиной к скале, голова Дали лежит на его коленях, Сальвадор, закрыв глаза слушает Фредерико, и на лице его - блаженство. Эта сцена на 100% чистая и искренняя.

Все остальные романтические сцены несколько сомнительны. 

Примечательно то, как Сальвадор отвечает на поцелуи Лорки (в фильме он никогда не проявляет инициативу - странно для темпераментного Дали). За какую-то долю секунды просиходит следующее - Паттинсон превращается в статую. Буквально-таки - раз... и все - улетел: 'Это не я', 'Меня здесь нет', 'Это не со мной'.  

Этот момент диссоциации очень заметен - глаза Паттинсона становятся пустыми, тело каменным - в лице не дрогнет ни один мускул. Это я про приближение губ Бельтрана к его губам. Целуя Лорку, Дали хмурит брови и почти не двигается, не меняет положения головы, еле шевелит губами - это все неискренне. Страсти никакой нет и в помине, видно лишь желание Паттинсона не погружаться, не подключать эмоции, отделаться легким испугом. 

Вот именно в этих поцелуях видна его недостаточная готовность к этой роли в отличие от Бельтрана и, конечно же от Ди Каприо, который, безусловно, уже давно не досягаем ни для кого. Эта роль Паттинсона, на мой взгляд, наиболее трудоемкая и неоднозначная - он большой молодчина, но не все получилось. Сколько бы он сам ни говорил, что самая сложная роль для него Тайлер Хоакинс со своими переживаниями, в роли Сальвадора Дали лучше всего проявились его возможности, получилось почти все. А для исполнения здесь роли гомосексуалиста и гения-безумца Дали, такого, чтобы оно не выглядело нелепым - оценка 'почти все получилось' - это больше, чем 10.

Итак шероховаты лишь только поцелуи и сцена экзамена Дали. Первые Паттинсон отчаянно боялся пропустить глубоко в свое сознание, вторая - несколько наиграна. Обращение Сальвадора к экзаменаторам - не высокомерная речь молодого самоуверенного выскочки, а хулиганские выпады. Но это скорее проблема сценаристов, а не Роберта.

Прекрасно справился он со сценой секса Лорки с девушкой. Его шок и боль произвели на меня впечатление, хотя сама сцена своей постановкой оставляет желать лучшего.

Итак, Паттинсон, безусловно молодец, но местами он еще не до конца победил собственные внутренние барьеры. И для испанца слишком уж светлокожий (по сравнению с остальными).

Хавьер Бельтран. Вот он ни больше, ни меньше, стопроцентное попадание. Он похож внешне, он открыт и искренен в своих переживаниях и, что самое важное, свободен от предрассудков (по идее, таким должен был быть Дали).

Бельтран в каждый поцелуй бросается как в омут с головой. В его глазах есть любовь, нежность и дружба, в то время как в глазах Роберта преобладает страх и постоянный самоконтроль. Возможно, я останусь в меньшинстве, но я абсолютно верю персонажу Хавьера. Он выложился без остатка и достаточен во всех сценах. Я смело могу сказать, что в этом фильме он безупречен.

Фильм, безусловно, спорный. Ярым противникам однополой любви лучше не смотреть, дабы сцены ей посвященные не затмевали все хорошее, что есть в этом фильме.

Луи и девушка-журналистка отлично справились со стоящими перед ними задачами.

Кадров из фильма, якобы снятого Луи и Сальвадором, лучше бы не было - это минус.

Подводя итог, я могу сказать: этот фильм вряд ли много скажет любителям творчества Дали и Лорки, он не слишком информативен, но он очень показателен в плане творческого роста актеров, поставленных в непростые обстоятельства.

Вывод столь же неоднозначен: хотите - смотрите, не хотите - не смотрите. Это не дань моде типа Помни меня, и не всеобъемлющие Сумерки, но, смотря, будьте терпимы и замечайте лучшее.

7 из 10