Фильм рассказывает нам об очень не простых взаимоотношениях Сальвадора Дали и Фредерико Лорки. Оба гениальны и противоречивы. Сальвадор в начале картины предстаёт перед нами неопытным юношей, прячущимся в свою раковину от всего мира, а затем он изменяется, становится более уверенным в себе. 

Роберт Паттинсон, на мой взгляд, потрясающе воплотил этот образ в жизнь, Сальвадор Дали любит Фредерико Лоррку, поэта- мятежника и дебошира, но никогда не признается в этом даже самому себе. Лорка полностью отдаётся своим чувствам, не боится осуждения. а Сальвадор так не может. Он отказывается мириться со своей сущностью. 

Безусловно фильм гениален, я советую каждому его посмотреть.

10 из 10