Гениальное кино. Снимаю шляпу. Такое чистое, искреннее, одновременно легкое, но все же с нотками грусти, музыка... ее не описать словами, она даже, поначалу отвлекает от картинки, унося в какой-то неведомый мир, но потом воссоединяясь воедино создает такое пиршество для органов ощущения, что сидишь молча, боишься вздохнуть, чтобы этот волшебный мир не исчез. Сюжет - сложно описать, читая синопсис, можно подумать, что это будет скучное сопливое кино, хоть и на реальных событиях. Но вот не там ставят акценты. Редкое кино, когда трейлер не может показать и десятой части того шарма, который покрывает вас с ног до головы.

Все это о фильме 'Отголоски прошлого', они же 'Мелкие осколки' про тайную любовь Сальвадора Дали и Фредерико Лорка. Сыграно, хотя по ощущениям, прямо прожито, Робертом Паттинсоном и Хавьером Белтраном. И выбор был безупречен.

Был просто очарован игрой Белтрана - flawless. И от Паттинсона вообще не ожидал такой мимики и эмоций - после просмотра первой, и последней для меня, части Сумерек я остался разочарованным, хотя конечно не так как после просмотра экшена 'Телепорт' Хейденом Кристенсенсеном, но все же остаток остался. То сейчас вижу в нем вижу перспективного актера, которому просто нужно дать хорошую роль, и он не подведет.

Больше наверное нет смысла писать - потому что это нужно просто посмотреть, сидя на диванчике, укутавшись в одеяло, слушая легкие порывы летнего ветра...
___

Ода Сальвадору Дали

О Дали, да звучит твой оливковый голос!
Молода твоя кисть, и работы незрелы,
но сквозь пальцы смотрю на твои недочеты,
восхищаясь, как точно нацелены стрелы.
Мне завидны и твой каталонский рассудок,
объясненье всему находящий упрямо,
и в груди астронома червонное сердце
из французской колоды. Без единого шрама.
Но важнее другое. Не судьбы искусства
и не судьбы эпохи с ее канителью,
породнили нас общие поиски смысла.
Как назвать это — дружбою или дуэлью?
Остальное не в счет. И рисуешь ли букли
своенравной Матильды, Тересу с иглою
или женскую грудь, ты рисуешь загадку
нашей близости, схожей с азартной игрою.
Каталония, дактилография крови
на отлитом из золота сердце старинном.
Словно руки сокольничьих, замерли звезды,
стиснув пальцы вдогонку крылам соколиным.
Не вперяйся в костлявый скелет аллегорий,
над песочными не сокрушайся часами.
Твоя смуглая кисть да купается в море,
населенном матросами и парусами.

Федерико Лорка,1926