Фильм не оставил равнодушной!

Его не назовешь шедевром кинематографа, но его главная прелесть в том, что он показывает современный мир, современную жизнь, школу. Показывают 'золотых мальчиков' и школьных 'ботаников', но школа - маленькая жизнь. Как мы были маленькими, глупыми, хотя думали, что уже стали взрослыми, как делали ошибки. Жизнь в стенах школы многому учит и ребята взрослеют. Понимают.
Думаю, недавним выпускникам будет что вспомнить, смотря фильм. А я сидела и вспоминала свой класс... ностальгия, однако, спустя 2 года.

И я не согласна с теми, кто утверждает, что Розыгрыш показывает современную молодежь в невыгодном свете. Все, как и в жизни: плохие или запутавшиеся? Хорошие или те, кто в тайне завидуют 'плохим?'. Но все они взрослеют, проходя свои маленькие испытания, делая свои ошибки. 

Хотя, конечно, мир по сравнению с 80-ми сильно изменился. И я думаю, не стоит сравнивать ремейк с исконным фильмом - неблагодарное дело. 2 абсолютно разные эпохи, другие герои, другой образ жизни и ценности, но те же проблемы людей, которые должны найти свое место в этой жизни и повзрослеть.

И последнее: приятно удивили актеры - молодые, но сыграли отлично! Каждый на своем месте, ничего лишнего, образы хорошо прописаны и сыграны на 5!

Мой приговор: годен! 

9 из 10

Хотя, думаю, фильм гораздо больше понравится молодежи, нежели другим поколениям.