Ну, начну с того, что я очень болезненный человек и болею чуть ли не каждую неделю. Исходя из этого можно понять, что читаю книги и смотрю фильмы целыми днями.

Вот буквально неделю назад попался на канале Disney мне этот сериальчик. Серия была из 4 сезона и мне даже очень понравилось. Схватив планшет, быстро ввела в строку поиска 'Волшебники из Вейверли Плейс'. 

Понятно дело, решила смотреть с самого начала. 1 серия 1 сезона мне совсем не понравилась. Она мне напомнила фильмы с Чаплином. Дал пинок под зад и сразу 'хахаха', но дальше становилось все интересней и интересней. 

Дисней для меня с раннего детства был чем-то необыкновенным и волшебным. Взят к примеру Питер Пена. Замечательный мультик! А Золушка? Белоснежка? Все это волшебные и добрые сказки. Так и сериал 'Волшебники из Вейверли Плейс' волшебный и добрый. Здесь нет никакой жестокости, которая бы сильно влияла на психику детей и подростков.

10 из 10