В жизни каждого человека случается момент, когда надо решиться на Поступок. Нет, конечно можно отойти в сторону, спрятаться за чью-то спину, сделать вид что тебя это не касается, пожаловаться на то, что нет приказа сверху. 99 человек из 100 так и сделают. И никто их не осудит, своя голова дороже. 

А тот - единственный, кто пойдёт против накатывающей волны, будет сметён её силой, затоптан набежавшими людьми, и забыт историей. 

После выхода на экран 'Списка Шиндлера', в литературе и кинематографе появилась целое направление о людях не испугавшихся идти наперекор самой Истории, и картина 'Йон Рабе' стилистически одна из таких. Но только стилистически. Если углубиться в источники, и узнать биографию подлинного Йона Рабе, то ничего общего с Оскаром Шиндлером вы там не обнаружите.

Пожилой человек, страдающий от сахарного диабета, благополучно переживший сначала бойню Первой мировой войны, а затем тяготы разрухи 20-х годов в Германии вдали от родины,  искренне полюбивший Китай, Рабе как и всякий self-made-man был убеждённым пацифистом, в забытом смысле этого слова. Он был той самой 'ломовой лошадью', которая в любой фирме тянет на себе всю основную работу, не получая за это положенного вознаграждения. Да оно им и не нужно. Для них главное вознаграждение, это сама работа. Отними её у них, и они моментально чахнут. Вот и спасение китайских рабочих для Рабе это работа. Тяжёлая, нудная, грозящая смертью, но работа. А встречи с генералами японской армии - это типичные деловые переговоры. Только вместо денег, человеческие жизни. 200 000 тыс. из нескольких миллионов. И без всякой надежды на благодарность. Восток - есть Восток, а Запад - есть Запад. И вместе им не сойтись. 

P.S. Недоумение вызвало лишь то, что роли японских офицеров играют немецкие актёры, ведь китайских рабочих фабрики Siemens играют настоящие китайцы. Но это уже придирка.

8 из 10