Гениями не рождаются – ими становятся, гласит одна бородатая поговорка. Утверждение с которым вполне можно поспорить - история тому подтверждение. Один из ярчайших примеров знаменитый композитор Вольфганг Амадей Моцарт. Человек, имя которого известно каждому уже на протяжении более чем двух веков. Гений, чья музыка, не вымучивалась усердными тренировками, а озаряла его, рождаясь практически готовым произведением в его голове. Он был баловнем судьбы, любимцем публики, жутким распиздяем, но совершенно бескомпромиссным в вопросах творчества. Та страсть с которой он отстаивал свою точку зрения касаемо своих произведений (даже перед австрийским Императором) вкупе с детской непосредственностью не могла не подкупать. Любого, кроме Антонио Сальери, придворного имперского композитора, свято верившего, что терпение и труд все перетрут. Отречение от простых радостей жизни, полное самопожертвование ради искусства и служба Богу не привели Сальери к той славе о которой он так мечтал. Поэтому вдвойне сложнее ему пришлось осознать, что молодой повеса, бабник и любитель бухнуть – является проводником Божьим, неся в этот мир божественную музыку. 

Именно эта идея противопоставления двух противоположных философий и двигает вперед эту историю, о двух композиторах, одному из которых суждено было оставить свой след в нашей памяти, как гению, а второму как завистливому убийце. И совершенно не важно правдивы ли события, показанные в фильме или же это художественный вымысел (который каждый автор интерпритирует под себя). Главное это сердце истории, которое настолько мощное, что даже сейчас интересно смотреть кино, снятое 30 лет назад про людей живущих 200 с лишним лет назад. Но если рассуждать именно о художественных заслугах картины, то тут нужно снять шляпу перед Милошем Форманом. 

Все постпролетаянадгнездомкукушкинские работы чехословацкой глыбы мирового кинемотографа, были сняты о незаурядных личностях – будь то Моцарт, основатель порножурнала “Хастлер” – Ларри Флинт или гениальный комик Энди Кауффман. Это эпические биографии о гениях, которые несмотря на свою гениальность были обычными людьми с их житейскими проблемами и зависимостями, будь то алкоголь или наркотики. Но всех их объединяло одно – страсть в отношении того, чем они занимались. Именно она и движет человеком при созидании, а искусство как говорил Сартр, единственное ради чего стоит жить.