Итак, Амадей. Фильм совсем не о Моцарте, как можно было бы подумать по названию, а о завистливом, мелком, ничтожном музыканте Сальери, который не нашел в себе сил признать великий талант молодого гения, хотя и ходил на все его постановки, так как не мог устоять перед масштабной и в то же время легкой музыкой Моцарта. 

'Такое ощущение, что Моцарт жил всегда' - скажет о нем Сальери в своей исповеди святому отцу в психиатрической клинике.

Свет, который дарил этот милый мальчик своим творчеством, освещал путь тысячам композиторов, творившим после него. При упоминании его имени перед глазами сразу возникает образ пепельно-русого мальчика с длинным носом с небольшой горбинкой, с глазами, в которых всегда горел беснующийся огонек, юноши активного, жизнерадостного и неусидчивого. Его встречали стоя в Вене, Праге, Варшаве, Дрездене и прочих мегаполисах мира, его музыка удивительно гармонична, начиная от маленьких пьесок для фортепиано и заканчивая операми. Удивительный ребенок, das Wunderkind, как говорили о нем на родине, был похож на маленькую обезьянку, которую тщеславный папаша выставлял на показ богатейшим особам голубой крови.

Этот фильм - своего рода гимн творчеству Вольфганга Амадея Моцарта, я благодарю  Милоша Формана. Гениально. Спасибо за огромное количество музыки, включенной в фильм, и особо - за то внимание, которое было уделено его последнему произведению.

Ф. Мюррэй Абрахам сыграл великолепно, до этого фильма я не видела постановок с его участием, но одна фраза, сказанная Сальери, достойна аплодисментов: 'Я прощаю вас, посредственности мира!'

5 декабря 1791 года началась вторая жизнь В. А. Моцарта.

10 из 10