Сальери, согласно сложившемуся стереотипу - злодей и убийца гениальнейшего из всех земных композиторов, Вольфганга Амадея Моцарта. Фильм Милоша Формана хладнокровно этот стереотип уничтожает, предлагая зрителя взглянуть на личность Сальери с другой стороны. Сеньор Антонио - талантливый человек, одержимый страстью к музыке, живущий  гармонией из семи нот - талантливый, но не гениальный. Божественный гений дарован Моцарту - шуту, распутнику, безответственному и тщеславному человеку, недооцененому своими современниками. Сальери, пожалуй, единственный знакомый Моцарта, который знает, насколько бесценна музыка его главного соперника. Разрываясь между желанием уничтожить Моцарта и стремлением перенять хотя бы частичку его одаренности, Сальери задумывает коварный жестокий план. В глубоком  внутреннем конфликте итальянца, сподвигшем его на подлость, сталкиваются личные религиозные убеждения, стремление к идеальной гармонии, зависть и злоба - чувства, близкие талантливому человеку, 'дрессированной обезяьнке', но не настоящему гению.

Трагический сюжет под жизнерадостный аккомпанемент моцартовских арий из Женитьбы Фигаро и Волшебной флейты, обнищавший больной  Амадей и живущий в роскоши Антонио - весь фильм построен на очень сильном контрасте. Впечатления от картины тоже балансируют на грани - сложно понять, кто из копозиторов больше заслуживает сожаления.

Замечательный, талантливо обыгранный субъективный взгляд на взаимоотношения двух современников - гения и таланта, нищего и богача, Моцарта и Сальери.

9 из 10