Картина Милоша Формана «Амадей» - это произведение классического искусства, во всех своих бесчисленных гранях. Да, самым очевидным посылом будет время, к которому возвращает нас сюжет, персонажи и конечно музыка. Но самое важное — это построение сюжетной и драматургической формы. Которая могуществом своего совершенного языка  раскрывает столкновение, словно двух квинт эссенций, эталонного добра и эталонного зла.

   Тема рождения зла занимает первый акт трагедии. Оно порождается в человеке, ослепленном величием таланта, данного не ему. Вольфгагнг, словно помеченный перстом божьим творил легко и непринужденно, то ради чего были положены годы упорной работы Сальери. Дар Моцарта, помещенный под нелицеприятную оболочку, не мог себя не проявлять. Да же в слабых изъявлениях, даже стихийно, ослеплял. Такое явление не могло не могло не создать во вселенной собственный антагонизм, заключив его в Сальери. Забывший обо всем на свете, желая лишь падения человека наделенного тем, о чем тот молил всю жизнь Господа, оставаясь обделенным, оставаясь посредственностью. Это было не справедливо по отношению к нему! И он желает мести Господу за эти муки души, за этот обман. Единственной возможностью достать до него он видит через уничтожение, как финансовое и моральное так и физическое, носителя, по ошибке получившего этот дар.

   Действие второе развивается по двум направлениям: первое, раскрытие образа Амадея. Человека фонтанирующего красотой музыки, едва ли не каждый момент собственной жизни. Он наивен и чист. Он белый лист, по которому скользит длань Господня, записывая на нем свою речь. 

   Осуществление мести Сальери, параллельная сюжетная сюжетная линия второго действия. Чем сильнее Моцарт сияет, тем, с каждым разом, больнее удары наносил его тайный ненавистник.

   Заключительное действие, третье. Здесь, в этих кинокадрах, Ангел и Дьявол сойдутся в едином мрачном танце, из которого рождается незабвенный реквием.  Который Моцарт, не зная того, пишет сам про себя. И, в очередной раз, господен избранник повержен и распят! Будучи на последнем издыхании он просит прощения(!) у своего губителя...

   В этой трагедии Сальери убивает Моцарта для окружающих. Но никогда, никогда не сможет убить Моцарта в себе. 

	Гений Формана в том, что у него получилось рассказать эту историю языком кинематографа. Во всех тонкостях раскрыв не только душевные терзания героев, обремененных отнюдь не сиюминутными меркантильными побуждениями, а отдавшихся сложным трансцендентными терзаниями, что являлись основой всей их жизни. Настолько утонченными, что для их раскрытия требуется подробный пересказ. Каждой сценой раскрывающий нам, не произносимые в слух, речи их душ. Параллельно погружая в таинства великой музыки, создаваемой на небесах. Что немаловажно, ведь зритель должен простить Сальери, уразумев главное. Эта музыка наделена такой силой и красотой, что ради нее можно  умереть и ради нее можно убить.