Этот фильм некая исповедь Сальери, он начинается и заканчивается его словами, его чувствами. Фильм назван именем Моцарта, но Сальери отнюдь не второстепенный персонаж, они с Моцартом одно целое. 

Невероятно чувственный, красивый и глубокий фильм, один из лучших на моей памяти. Картину не стоит считать биографической, так как там много расхождений с реальными фактами, это экранизация пьесы Питера Шеффера, одна из возможных вариаций жизненного пути и смерти Моцарта. А Сальери на самом деле не причастен к смерти Моцарта, был уважаемым композитором. Эту сказку нам рассказалл Александр Сергеевич Пушкин.

Амадей – это светлый гений, полный жизни и оптимизма. Его дар ему дарован свыше, его музыка останется в веках, его имя всегда будет ассоциироваться с гениальностью. Сальери – это невероятно талантливый композитор, но не гениальный. Он завидовал не популярности Моцарта, а завидовал его музыке. Сальери был даже популярнее Моцарта в то время, он был богаче, так что дело было не в этом.

Антонио Сальери чувствовал его музыку и понимал, что это станет частью бессмертия, частью вечности и будет всегда эталоном совершенства, вопреки мнению других людей. Он с первых нот все понимал и в тайне любил музыку Моцарта, желал ее и ненавидел ее, потому что ее написал не он сам. Актер Мюррэй Абрахам, который играл Сальери, передал все его чувства, вначале глаза полные обиды, потом полные любви(к музыке Моцарта) и потом полные отчаяния. Он не мог понять, почему Моцарт? Почему этот глупый мальчишка, этот шут? А потом смирился, сдался. Он понял, что Бог вместе даром и проклял Моцарта, наделил его силой, которая и погубила его, а самого Сальери обрек на вечные муки посредственного существования. В фильме заметно, как во время написания заупокойной мессы Моцарт медленно угасал, будто писал мессу для себя. Слушая «Реквием ре-минор» можно все понять, Моцарт и правда умирал, когда писал это, а чувствам я доверяю. Мы конечно никогда не узнаем всю правду, какой был Моцарт, что сделал Сальери на самом деле, но мы можем наслаждаться этой воистину божественной музыкой  и чувствовать Моцарта. Этот фильм о тяжелой судьбе гения и о муках тех, которые стремятся к гениальности. 

Основа фильма – музыка, ею пропитан весь фильм. Финальная сцена, где умирающий Моцарт напивает Реквием, а Сальери записывает,  просто поражает. Моцарт в мире музыки, он слышит оркестр, арпеджио скрипок, хор и его вовсе  нет в этой комнате, вся его жизнь внутри этой мессы. Сальери все понимает, он сразу видит и слышит музыку Моцарта, но сам не способен создать нечто такое. Антонио разрывается весь фильм, он добивался, что Моцарта играли как можно реже, но не упускал возможности послушать его музыку. Порой казалось, что он хочет стать Моцартом, хочет с ним слиться.

Милош Форман как всегда на высоте, когда были сцены в психиатрической больнице, то невольно вспоминаешь его фильм «Пролетая над гнездом кукушки», видимо этот фильм тоже повлиял на виденье Формана. Фильм без преувеличений шедевр и все его достоинства можно перечислять через запятую до бесконечности. Эта картина нам открывает глаза, проливает свет на то, как творится музыка, и как живут гении, и как страдают обделенные даром люди. 

9 из 10