Начало декабря 1791 года. Венское кладбище Святого Марка. Скромные, можно даже сказать, бедные похороны. Из кладбищенской церкви после отпевания погребальные дроги отвезут гроб к общей могиле. Группа провожающих покойника останется под дождем у церкви. Надо сказать, что этот гроб - недавно внедренная кайзером Священной Римской империи германской нации новинка. Иосиф II придумал конструкцию так называемого экономичного гроба. У деревянного ящика одна из стенок на шарнире, и потому гроб может использоваться сколь угодное количество раз. Мертвое тело через дыру выбрасывается в могилу. Так, скорее всего, и был захоронен в общей могиле с еще 20 покойниками гениальный композитор Вольфганг Моцарт, по прозвищу любимец Бога - Амадей.

Так это показано в одной из заключительных сцен потрясающего фильма Милоша Формана, поставленного в 1985 году по пьесе Питера Шеффера. Британский драматург признавался, что написал пьесу под сильным влиянием одной из маленьких трагедий Александра Пушкина и оперы Николая Римского-Корсакова. Всего фильм был удостоен 8 премий «Оскар», 4 премий BAFTA, 4 премий «Золотой Глобус» и многих других престижных наград. Таким образом, Милош Форман, покинувший в 1968 году родную Чехословакию, с триумфом снова вернулся на родину, когда над Восточной Европой задули ветры перемен.

Хорошие фильмы получаются тогда, когда в основу положена хорошая пьеса. Тем более, когда автор пьесы сам напишет сценарий. Тем более, когда Питер Шеффер работает в сотрудничестве с таким режиссером, как Милош Форман. Таким образом, долгая исповедь старого безумного композитора Антонио Сальери (Мюррей Абрахам) перед молодым священником в венской психиатрической больнице зимой 1823 года становится сценарием длинного и увлекательного фильма. То, о чем в пьесе говорится в двух словах, на экране превращается в яркие, сочные, многокрасочные эпизоды.

Таким образом, исходя из воспоминаний Сальери, мы увидим шестилетнего вундеркинда, выступающего перед римским Папой, а из уст кайзера Иосифа II (Джеффри Джонс) услышим исторический анекдот о том, как маленький Моцарт сделал предложение его младшей сестре – Марии-Антуаннете. Рассказ Сальери о его первой встрече с Моцартом (Том Халс) дает нам и выразительный портрет архиепископа Коллоредо, тогдашнего главы маленького теократического государства Зальцбург, номинального хозяина молодого композитора. В те времена еще не существовало ни Австрии, ни Германии, и Зальцбург был одним из трех сотен германских государств лоскутной Священной империи. Сам император познакомит этих двух композиторов, неразрывно связанных потом зловещей легендой.

Да уж, горька участь Антонио Сальери, обвиненного одним гением, Александром Пушкиным, в убийстве другого гения, Вольфганга Амадея Моцарта! Питер Шеффер развил эту, ничем не подтвержденную версию, в череду не совсем порядочных поступков, вовсе даже не преступлений, которую творил в течение десяти лет «завистливый и бездарный итальянец», состоящий придворным композитором. И Форман вместе с Шеффером, пытаются как бы реабилитировать Антонио Сальери. Ведь о Сальери в свое время с уважением отзывался Шуберт, а Бетховен и Лист считали его своим учителем. А музыка Сальери при его жизни была более популярной, чем музыка Моцарта. Но что сделано, то сделано! Зато какой материал для драматического актера! Мюррей Абрахам по праву заслужил лавры за эту сложнейшую роль. Ему приходится играть как бы две роли: старика в возрастном гриме и мужчину средних лет.

Нет, этот Сальери не подсыпает мышьяк в вино для Моцарта, и все его самообвинения в убийстве гения не более, чем бред сумасшедшего. Используя свое служебное, так сказать, положение, он совершил немало зла: из зависти, из мужской ревности, из осознания творческой неполноценности. Ограничивал количество спектаклей на сцене императорского театра, засылал шпионку-служанку в дом Моцарта, завязал интригу с заказом реквиема, пытался даже украсть и выдать за свои его, Моцарта, сочинения. 

Потрясающе сыграна им сцена их единственного с Моцартом творческого сотрудничества. Из последних сил Моцарт диктует ему ноты, и он, профессионал, записывает их под диктовку, но не успевает и не понимает, как этот умирающий человек способен одновременно слышать многоголосие оркестрованного произведения. Они так плодотворно поработали в эту последнюю в жизни Моцарта ночь! И закончили «Lacrimoso» - «Оплакивание», под музыку которого пройдет сцена похорон.

Не забывайте, что это откровенная исповедь самого Антонио Сальери, тщеславие которого в течение тридцати лет достигло высот неимоверных, тогда как музыку его постепенно забывали. Совершив попытку самоубийства и публично признавшись в убийстве Моцарта, он хоть этим попытался заслужить себе место в истории и стать именем нарицательным. И эта попытка ему удалась!

Очень неожидан был выбор Тома Халса на роль Амадея. Не слишком раскрученный американский актер. Но Форман замечательно умеет раскрывать новые таланты. И в своих серьезных сценах, и в откровенно шутовских Халс предельно убедителен. Во время съемок актер по четыре часа в день играл на фортепьяно. Очень остроумно показан Моцарт в момент творчества, когда во время визгливого разноса своей тещи, фрау Вебер, он находит тему для арии царицы Ночи для оперы «Волшебная флейта», или, повторив по памяти приветственный марш Сальери, импровизируя, он нащупает ритм и мотив для своей будущей оперы «Свадьба Фигаро».

Его первое появление на экране шокирует зрителей, а не только Сальери, ставшего невольным свидетелем фривольных шалостей с пухленькой девицей, впрочем, невестой Моцарта – Констанцией Вебер (Элизабет Берридж). Контраст чудесной музыки, которую так легко пишет этот шут гороховый, озадачивает старательного, способного, но не гениального итальянца. Но вскоре мы увидим, как этот неуклюжий и забавный простак достойно выделяется на фоне угодливых придворных чиновников от культуры и самого императора. «В вашей музыке слишком много нот!» - как бы шутит кайзер Священной Римской империи. «И которые из них вы предлагаете убрать?» - отвечает композитор.

Великолепный оператор Мирослав Ондричек так запечатлел пражские улицы, площади и переулки, что они стали в фильме Веной XVII века, той Веной, которой больше нет, которую сильно перестроили позднее при Франце-Иосифе. С безудержным размахом показаны в фильме оперные проекты Моцарта в декорациях и костюмах XVIII века. «Похищение из сераля», «Свадьба Фигаро», «Волшебная флейта». Особенно интересны сцены из постановки «Дон Джованни» в императорском театре и ее же пародийный вариант в народной опере. Как всегда, Милош Форман так работает на съемочной площадке, что у него нет на экране незапоминающихся лиц. Пожалуй, в этом с ним сравнится только Федерико Феллини. Меня всегда поражало, как он работает с актерами самого дальнего плана, не говоря уже об исполнителях главных ролей! И это прекрасно, что у него, очень успешного американского режиссера, появилась реальная возможность снова снимать фильмы на материале европейской истории: «Амадей», «Вальмон» и его последний фильм - «Призраки Гойи».