Следователю дан срок до  шести утра, чтобы раскрыть причину кровавой резни на караульном посту 506, расположенном на границе демилитаризованной зоны с Северной Кореей, дабы объяснить причину массового убийства, уничтожившего практически весь его гарнизон, превратив его в гору измочаленных трупов, которые требует  срочно вывезти для осмотра генерал - командующий, о котором известно, что начальником этой заставы был его родной сын.

Известный с самого начала, данный факт воспринимается провокационным допущением, предвосхищающим известные подозрения связи влияния отца и безобразий сына, но приходится остановить себя сомнением в прямолинейности  сюжета, справедливо посчитав такое целеуказание ложным, естественно, не предполагая, насколько далёким от реальности оно в действительности может быть, тем более, что единственным невредимым из чудовищной переделки вышел ни кто иной, как человек, называющий себя тем самым сыном, рвущимся прочь из кошмарной крепости, которая не торопится никого выпускать.

Дорожные неприятности возвращают похоронную команду с трупами и не в меру ретивого беглеца в мрачное чрево  бетонного лабиринта, где поиски улик совпадают с продолжением банкета, на котором во всю оттягивается костлявая смерть,  за которой никак не угнаться гражданину начальнику, хватающемуся за нити, кажется, ведущие в никуда, пока, наконец, своё слово не скажет доктор, объяснивший следователю, что главный враг его не  снаружи, а у него же внутри.

Хроника этой ночи  перемешана с моментами предыдущих дней, сбивая следствие с первоначально избранного курса, не давая следователю искомый ответ, сохраняя интригу даже после раскрытия всех секретов, которые без помощи самих авторов, вряд ли кто-то сам сможет раскрыть, сложив мистицизм и загадочность ничьей земли с рефлексией человеческого сознания, сметённого открытием бесплотного врага.

Ничуть не сбавляя стойкого саспенса и нисколько  не выдавая своей главной тайны, кино долго ходит по лабиринту туманных причин и ложных выводов, пропитываясь  загадочностью и кровью десятков жертв, пряча истину в неуловимой игре теней запутанного подземелья, обманывающего фантастическими версиями, отправляющими следователя бродить по маньячному пути, проложенному дрожью света среди чёрной ночи,  выедая весь отпущенный срок до самого утра, когда к воротам форта, крадучись, подойдёт подмога, и только с нею откроется искомый мотив, подчёркнутый цикличностью второй раз повторяющейся  истории, в которой, как и в первый,  возникает точка этического самоопределения, проходя через которую убийца понимает, что не только должен, а просто обязан убить,  отчего в кино про отряд мертвецов проникает непредвиденный лучик нравственности, разумеется,  поддержанный целым морем порохового огня.