После сдачи экзаменов решил наконец-то сходить в кинотеатр, но нужного для этого события фильма не наблюдалось и тут то я и заметил вот этот вот проект, который лаконично назывался «Химерой». Главными факторами похода в кинотеатр стали присутствие в картине одного из моих любимых актеров Эдриана Броуди и постановка Винченцо Натали, который до этого снял шикарнейшую фантастику «Куб». После просмотра был немного разочарован, но в тоже время был удивлен, ведь такого оригинального существа не видел уже давненько, да и сам фильм в целом довольно таки хорош. Сюжет рассказывает о двух гениальных ученых, Клайве и Эльзе, которые работают над скрещиванием ДНК разных видов. Однажды они решили скрестить ДНК человека и животного и результатом этого научного проекта стало существо, которое получило имя Дрен. Именно Дрен стала первой женщиной-химерой в истории человечества и вскоре она превращается из необычного ребенка в зрелую женщину, которая уже требует не только заботы, но и любви с лаской, что в последствии выльется в необычные последствия. Сценарий в принципе неплохой, но чего-то всё таки в нем не хватает, может быть какой-то изюминки, но все же, сюжет можно было сделать и по круче, да еще и с такой вот задумкой, но все минусы сценария компенсирует главное чудо и актерский состав:

«Она не ест мяса!»
«Извини, а кролик - это овощ?!»
«Это случайность!»

Начну с Эдриана Броуди, который по-видимому реши в 2010-ом году разнообразить свою фильмографию абсолютно неожиданными ролями, ведь помимо роли в «Химере», Эдриана можно было увидеть и в «Хищниках» и в ремейке «Эксперимента», ну а если говорить именно про эту роль, то справился с ней Эдриан замечательно, несмотря на «клеймо Пианиста». Очень здорово сыграла Сара Полли, исполнившая роль ученой Эльзы, в которой из-за Дрен проснулись материнские чувства и инстинкты, которые в итоге и сыграют с ней злую шутку. Лучше и Броуди и Сары Полли, однозначно сыграла Дельфин Шанеак, которая сделала неповторимый образ химеры Дрен, способной на все то, что способен обычный человек, но в тоже время. От неё постоянно ждешь чего-то необычного и как это ни странно, зловещего и непредсказуемого, так что главное «чудо» получилось изумительно качественно, а игру Шанеак можно оценить только как отличную. Немного скучновато написан саундтрек, автором которого стал Сирилль Офорт, про которого мне особо ничего и неизвестно. Ну и скажу пару слов и про режиссера Винченцо Натали, который хоть и немного разочаровал, но со своей работой справился неплохо, хотя до уровня «Куба», «Химере» еще ой как далеко, но все же, труды мистера Натали стоит оценить по достоинству, ведь видно что человек очень старался. Надеюсь что в следующих работах (которые я надеюсь, несмотря на кассовый провал этого фильма будут) Винченцо удивит гораздо больше.

«В этой компании лохов не держат!»
«Порой забываю главные научные принципы!»

Итог: несмотря на то, что «Химера» немного нудновата и прямолинейна, она очень оригинально и современно сделана, что делает её просмотр непринужденным и спокойным, несмотря на некоторую затянутость и слишком предсказуемую концовку. Посмотреть стоит однозначно, ведь где еще можно увидеть такое вот необычное существо, как химера Дрен.

8 из 10