Я вообще большой поклонник качественной, глубокой Научной Фантастики. Особенно про мрачное будущее, описывающее наши далекие перспективы. Ну, хотя бы с целью знать, чего ожидать.

 Тут автор взял явно перспективы подальше, чем мы можем себе представить. Охват событий просто потрясает воображение. 

Но беспокоит другое. Автор хотел сказать много. Автор сказал много. Но для того, чтобы не потерпеть коммуникативную неудачу, надо говорить на одном языке с аудиторией. А тут автор явно сам по себе. 

Еще раз - я не критикую его за то, что слишком глубокие мысли и сложное изложение. И сложнее видали. 

Но это ненормально, когда для того, чтобы понять фильм, необходимо прочитать критическую статью (кстати, пишите в личку, вышлю перевод) и смотреть повторно. Так быть не должно. Вот со второго раза и после прочтения критики работа просто раскрывается, как бутон розы.

Хорошо ли это? Скорее нет. 

В остальном никаких вопросов: очень добротно отрисовано: мрачно, стильно, завораживающе красиво. 

Очень забавна смена Главного Героя. Тот, кто был центром в самом начале на Вселенную влияет крайне опосредовано.

А вот тот, кто 'был никем' является, ни много ни мало, центром местной Вселенной.

Очень интересны вопросы к зрителю. 'Что делает нас людьми?' Автор искренне полагает, что это способность к самовоспроизводству.

Кто такой идеальный гражданин? И ответы на эти вопросы ну уж очень разнятся.

Экшн и события развиваются динамично, не давая заскучать. Но опять же: 'Всё не такое розовое, каким кажется под водой'. За первый просмотр ты упускаешь тонну деталей. За второй просмотр твоя голова пухнет от их обилия.

Всё, ВСЁ в этом сериале имеет значение. Всякий штрих потом будет использован. 

И даже полные бреда и сюрреализма серии - куда же без этого - на самом деле очень аккуратные куски мозаики, подробнее раскрывающие Мир Эрго Прокси.

Да, это тоже имеет значение.

Но надо ли было так мудрить? Не уверен.

9 из 10