Необычный фильм. Запоминается и после просмотра прокручивается в голове по второму кругу. Человеческие характеры прорисованы слабо (главные роли - явный мискастинг), реализм хромает на обе ноги, зато Существо получилось на славу.

Выражение глаз, движения, мимика, звуки - все настолько ИНАЧЕ, что иногда в дрожь бросает. И одновременно - редкие проблески человечности, которые, увы, быстро угасают по мере полового созревания чудовища. 

И нельзя не отметить психологическую составляющую, которую многие находят поверхностной, забывая, что в большинстве фильмов подобного жанра она вообще отсутствует либо еще более примитивна. Франкенштейн из пробирки - всего лишь отражение собственных проблем главной героини. Из милого умного зверька, вызывающего умиление, вырастает монстр. Только неисправимые оптимисты (к коим, оказывается, относятся генетики с мировым именем) могли рассчитывать на иной результат.