Если что и удивляет, так это двойные стандарты большинства зрителей, которые хвалят такие переполненные сортирным юмором ленты как «Очень страшное кино», но ругают «Начало времён» - не шибко удачный, но весьма хороший фильм, в котором перечисленная категория юмора представлена отнюдь не в большом количестве. Забавно, что представить выход «Начала времён» десятью годами позднее невозможно – слишком уж тут стереотипными показаны женщины и слишком уж много персонажей европейской внешности. Быть может, фильмы такого рода ещё вырвутся в дальнейшем на мировые экраны, а пока же остаётся с улыбкой вспоминать это недавнее прошлое.

А улыбка искренняя, поскольку вменяемых шуток тут хватает. Даже гомосексуальный юморок тут не приедается и не портит атмосферу радости. Зед – дикарь из племени, которое, можно подумать, живёт в каменном веке. Однако в тот самый момент, когда зритель уже готов к появлению мамонтов или смилодонов, Зед и его дружок, носящий в российском прокате имя Лох, подбираются к… дереву с запретными плодами. И это весьма неожиданный сюжетный поворот – фильм оказывается пародией на историческое прошлое человечества, обильно приправленной библейскими отсылками, являющимися помимо прочего ещё и зерном юмора. Местами искромётного, пускай и пошлого! Приготовьтесь к тому, что вы увидите нескольких библейских персонажей, а также прошествуете с Зедом и Лохом в знаменитый Содом, жителей которого всегда переполняет жажда сексуальных утех. Посреди раскалённых песков и внутри каменных джунглей Зеду предстоит проявить всю свою смекалку, чтобы показать себя с наилучшей стороны. Справится ли он с этим? Это главный вопрос, который не выходит из головы до самого финала.

Джек Блэк и Майкл Сера – дуэт из них получился отличный. Зед – неунывающий авантюрист, Лох – осторожная и хрупкая серая тень, которая, правда, не так уж слаба, как может показаться. Сложно представить, чтобы этих персонажей сыграли другие актёры. Из остального актёрского состава можно выделить Дэвида Паскуэзи, у которого была хоть и небольшая, но запоминающаяся роль при дворе царя. В целом актёров подбирали таким образом, чтобы зрителя не покидало чувство постоянной комичности и нелепости. Режиссёр Гарольд Рэмис в этом плане не подвёл.

Подводя итог – да, в фильме есть неудачные моменты, связанные с перебором сортирных шуток, но вменяемые диалоги и мотивации персонажей вытягивают «Начало времён» насколько, насколько вообще возможно. 

7 из 10