Мы в ответе за тех, кого приручили. Возможно этим руководствовалась героиня фильма, когда поняла, что эксперимент вышел из-под контроля. А возможно в ней проснулись материнские инстинкты.

Ну почему женщины всегда такие упрямые и никогда не слушают мужчин, а в итоге мужчины и страдают! 

Непонятно как относились ученые к своему открытию, то ли как к домашнему питомцу, то ли как к ребенку, но явно не как к подопытному кролику. Чувства человеческие возымели вверх, а не здравый смысл и знания ученого. Иначе уничтожили бы тварь, до наступления необратимых последствий. 

Можно понять, конечно ученых, которые сделали открытие. Захотелось пойти дальше, но вот, что непонятно, когда было явно видно, что существо созданное ими не поддается контролю, почему не уничтожить свой незаконный эксперимент?

Увлеклась я, пожалуй, своими впечатлениями о фильме. Фильм интересный, но явно не триллер и не ужасы, чистой воды - фантастика. 

Захватывает, но с точки зрения того, к чему же приведут безумства этих ученых в погоне за навязчивой идеей дойти до конца эксперимента?

Впрочем смотрите сами, не стану говорить о конце истории, хотя хочется высказаться, но тогда смотреть не интересно.

Приятного просмотра! 

8 из 10