Мне сериал очень нравится: он интересный и подходит для всех возрастов. каждая серия дает нам порцию духовного удовлетворения. Это, например, когда смотришь фильм и в конце вздыхаешь с чувством радости и счастья что все хорошо кончается.

   А еще мне понравился подбор актеров на этот сериал: очень уж все подошли, и теперь замечательно играют свои роли. Сама идея - рассказать историю трех подруг-русалок очень заманчива. Здесь вам поведают не столько о волшебных существах - русалках, сколько о простых и одновременно сложных человеческих чувствах. Здесь и любовь, и доброта, и самое главное - Дружба. Я - человек с сильными критериями к дружбе, и уж не мне ли знать ей цену... 

   Фильм просто замечательный. Смотрите и цените своих близких друзей, помогая им в трудные минуты...