«Будь моим парнем на 5 минут» - с такой странной просьбой обращается к Нику Нора и тут же целует его на глазах у его бывшей подружки Трис. Банально? Не совсем. Точнее совсем не банально. Только что начерченный необычным стечением обстоятельств любовный треугольник обрастает новыми второстепенными личностями, а выяснение отношений между влюбленными сменяется то поиском пропавшей подруги, то погоней за исчезающей в ночи группой «Зайки». 

Главный герой Ник, переживает разрыв со своей любимой девушкой, которая по традиции верностью и любовью со своей стороны ему не отвечала. Возможно, его бы ждали еще тысячи записанных сообщений на автоответчик, миллион новых слезных треков и месяцы отчуждения, если бы не одна встреча с Норой, которая и перевернула всю его жизнь, а еще в придачу и его понимание любви. 

Фильм необыкновенно трогателен. Я думаю, что этот эпитет как никогда кстати подчеркивает всю суть фильма. Дружба, любовь, забота, нежность выдерживают мощный натиск со стороны лжи, предательства, череды измен и новой лжи, для того, чтобы осознать, что порой просто держа друг друга за руку, можно почувствовать биение сердца и уже этого будет достаточно.

Фильм «Будь моим парнем на 5 минут» это фильм о любви. О любви к музыке. О любви к подруге. О любви к городу.

«Я люблю тебя, Нью-Йорк» -  эта фраза летит вверх, к звездному небу из уст подруги Норы, Кэролайн, приличным поведением, которая в фильме явно не отличилась. Это объяснение в любви городу, с которым у нее так много общего. По утрам они оба вынуждены жить по расписанию, она уроков, а он своих занятых и деловых обитателей. Она облачаеться в школьную форму, а он в скучный серый костюм. Но с закатом солнца город срывает с себя оковы будничной повседневности, чтобы засветить огнями большого города. Она же облачаясь в коротенькое платьице, бежит навстречу аромату свободы, который источает ее город, город ее безграничной любви, город мечты.

Весь фильм герои гоняют по всему Нью-Йорку, преследуя свою любимую группу, боясь пропустить их выступление. И только в конце осознают, что лучше найти,  пропустив, чем, ничего не пропустив, потерять навсегда. Ведь так приятно осознавать, что кто - то всего в часе езды от тебя. 

8  из 10