Стоит упомянуть, что Эрго Прокси я посмотрел со второго раза, так как первый раз смотрел урывками, и в ходе такого 'просмотра' создавалось впечатление, что это какое-то непотребство. Да, это было ошибкой, но определенные вопросы по окончанию титров все же возникают.

Здесь весьма скрупулезно проработанный мир и атмосфера постапокалипсиса: большая безжизненная пустыня с маленькими оазисами человеческой жизни. Имеется достаточно хороший глобальный сюжет о поиске своего прошлого одним героем и не факт, что найденное будет полезно Винсенту.

Вообще подобранная партия героев вышла разнообразной, хотя и без какой-то изысканной изюминки. Потерявший память, сбежавшая от своей тепличной жизни горожанка одного из последних городов в мире и обретшая душа девочка-андроид путешествуют по миру, встречают разных сайдовых персонажей и вляпываются во всевозможные истории. Вот только само роуд-приключение показалось несколько затянутым, а парочка серий вообще смотрятся как корове седло. 

Концовка, по моему мнению, вовсе вышла скомканной и банальной. Скажем так, по анимешному банальной: битва двух машин смерти...да, очень оригинально. 

Не смотря на все высказанные претензии тайтл является работой ручной выделки. Постапокалиптика, идеи Азимова, нотки нуара, довольно своеобразная рисовка - все это не так уж часто встречается  в одном произведении, да еще и в правильных пропорциях. Поэтому всяческие рекомендации не могут быть не удостоины Эрго Прокси.  

8 из 10