Довольно любопытная, хоть и несколько бестолково организованная фантастика о том, как одна не в меру эгоистичная и увлеченная женщина может наделать бед, которые потом придется расхлебывать совершенно не ей. 

Двое молодых ученых-генетиков в ходе совершенно безумного эксперимента случайно создают разумную жизнь. Главная героиня всю жизнь мечтала о дочке, а главный герой, судя по всему, слишком бесхребетен, чтобы ей противостоять - хоть происходящее ему и не нравится. Но очень скоро выясняется, что новорожденная Дрен - монстр не только с виду. 

Самое интересное в фильме, пожалуй, процесс роста маленькой химеры. Пугающая человечность поначалу вовсе не человекоподобного существа и его последующее преображение в очень странную девушку - это цепляет. 

Нужно также отметить великолепную игру француженки Дельфин Шанеак: ее настороженное молчание и угрожающая внимательность ко всему происходящему вокруг действительно нагоняет страх. И даже тот факт, что чисто внешне химеру вполне можно счесть хорошенькой не заставляет забыть о ее странном происхождении и таинственной природе. 

Ну и мораль о том, что всякого рода эксперименты без должной подготовленности их участников до добра не доводят - она, разумеется, актуальна и практически вечна.