Вестями о выходе своего нового творения, Джордж Ромеро потчевал публику немало. И долго. Уже год как ходил по сети тизер, трейлер, даже репортаж о съемках фильма. А в качестве даты премьеры стоял лишь год. Сначала прошедший, 2009. Теперь вот нынешний. И чудо свершилось – выход в кинотеатрах Америки анонсирован на конец мая, а ДВД кое где по миру – и в середине марта. Вот с этой зарубежной ДВД копией, в виду маловероятности показа у нас в кино, и свелось ознакомиться. Да, речь и идёт конечно же о пятой части зомби-эпопеи Выживание мертвецов (Survival of the Dead).

Фактически являясь шестой картиной основателя жанра и живого классика, о ходячих мертвецах, «Выживание» является второй частью этакого перезапуска франшизы. Неоднозначные «Дневники мертвых», возвращающие нас к истокам эпидемии, были неким экспериментов, в модной оболочке псевдодокументализма. Здесь же все по старинке – и картинка, и классические мертвяки, и ситуация между «Ночью» и «Рассветом» мертвых. Зомби уже есть, но мир пока что держится, лишь начиная скатываться в пучину хаоса.

Кстати, поначалу кажется, что Ромеро лишь механически снимает ремейк на самого же себя 40летней давности, повторяя одни и те же ходы и приемы. И лишь к середины картины понимаешь, что скорее всего он так тонко подначивает зрителя, представляясь поначалу выдохшимся классиком, паразитирующем на своем лучшем творении.

Сюжет логически продолжает «Дневники», но глазами других героев. Кто смотрел, может вспомнит группу солдат, тормознувших и ограбивших фургончик главных героев. Так вот, теперь мы с ними познакомимся поближе. А также с жителями одного островка в океане, этаким сельским патриархальным раем, тронутым как и весь мир эпидемией зомби.

Жители острова раскалываются на две части – одни видят в оживших мертвецах угрозу всему и пытаются их уничтожить, другие же наотрез отказываются выбить мозги покойным родственникам. Попутно вспоминая старые дрязги и в преддверии подступающей анархии начинающих обращать оружие друг против друга.

Масштабами действа новый фильм Ромеро напоминает скорее легендарную «Ночь мертвых», зомби часто появляются в кадре, но ещё не заполонили весь мир. Люди довольно споро разбираются между собой и с мертвецами, масштабы действа, не замыкаясь в четырех стенах, скромны и до эпика «Рассвета» дотянуться не пытаются. Хотя самих мертвяков присутствует должное количество, равно как экшена, кровавого разделывания живых и усопших и прочих фирменных фишек мастера. Игра актеров (как и всегда, малоизвестных или непрофессионалов вовсе) картинку не портит, пейзажи ранней осени в сельско-островной местности наводят на легкую добрую печаль и вообще радуют глаз. Ну а положенные по факту со всем тщанием заделанные мертвяки – за них при режиссуре мэтра волноваться и вовсе не стоит. Ходят, бродят, жуют живых – все в строгих канонах и со всем тщанием представленное.

В итоге на руках имеем крепкое продолжение уже который десяток лет разрабатываемого поджанра ужасов. Причем из рук самого основателя и главного идеолога. Без каких либо откровений, но вполне ресмотрибельное и притягивающее зрелище. Мастер показал, что он не хуже себя в начале становления своей звезды. И остается понадеяться, что хватит ему сил и задора если не переплюнуть, но повторить на современный лад главное свое (и в жанре) творение – столп зомби-муви – «Рассвет мертвых». После «Выживания мертвецов» в это вполне себе верится

9 из 10