Я познакомился с этим сериалом в 2007-2008 году. Тогда мне было лет 7. Тогда он шел по телеканалу Jetix. И, так как за компьютером я сидеть еще не умел, мне ничего не оставалось, кроме как смотреть мультики и сериалы. И так, серия за серией, я влюблялся в этот сериал и в  историю Клио, Эммы и Рикки, в последствии и Беллы.

1 сезон

Скажу честно, первый сезон меня не очень впечатляет. Да, он наполнен волшебством, крепкой дружбой и, конечно же, кучей подводных сцен, преодолением страхов и первой любовью, но чего-то в нем для меня не хватало.

2 сезон

А вот второй сезон - мой любимый. В нем много неожиданных сюжетных поворотов, новые способности, новые угрозы, новая русалка и многое другое. Чего только стоит противостояние Клио и Шарлотты, или это роковое полнолуние, когда все пятьдесят планет выстраиваются в одну линию! И еще, несколько слов по поводу Шарлотты.

В том, как она поступала с девочками, виновата не только ее ревность. Девочки тоже виноваты. Вспомните, как эта троица всеми силами пыталась испортить ужин в доме Сертори, на котором присутствовала мать Шарлотты и она сама. Они, как и Шарлотта в дальнейшем, злоупотребляли своими силами. Или вспомните, когда Шарлотта стала русалкой, девочки дружно не хотели мириться с этим, а когда смирились, Клио и Эмма, Рикки не скрывала своей яркой неприязни к Шарлотте. Да, Шарлотта действовала необдуманно, говорила неприятные вещи, но их - трое, а она - одна, и даже собственный парень встал на сторону Клио, Эммы и Рикки. У Шарлотты попросту не было поддержки, которая ей очень была нужна. 

3 сезон

Я бы назвал его самым серьезным за всю историю сериала. Здесь уже не место глупой ревности, на кону тысячи жизней и целая планета, и только русалки в силах остановить угрозу. В третьем сезоне новые тайны острова открываются девочкам, разногласия в кругу русалок, трудный выбор и старшие классы на носу. Третий сезон показывает, как девочки выросли, и их проблемы вместе с ними. И конечно же грандиозный финал и первые шаги во взрослую жизнь. 

Что касается Беллы, то персонаж мне понравился. Да, она не яркая кричащая личность, но отлично вписывается в атмосферу сериала. Многие недолюбливают ее из-за сильной привязанности к Эмме. Хочу добавить, что моими любимыми персонажами являются Клио и Белла. 

В общем, сериал безусловно стоит вашего внимания, в нем чувствуется атмосфера доброй сказки, волшебства и дружбы.

И в нем нет черного юмора, пошлых подтекстов, которые так часто встречаются в нынешних сериалах.

10 из 10

P.S. И никакие 'Русалки Мако' с 'Н2О' не сравнятся.