Нил Бломкамп- режиссёр из далёкого Йоханнесбурга, что в Южно- Африканской Республике, никогда бы не открылся миру, если бы не Питер Джексон, тогда уже состоявшийся и титулованный в Голливуде режиссёр, благодаря шедевральной трилогии 'Властелин Колец'. Прославленный новозеландец как раз вовремя положил глаз на одноименную короткометражку, увидев в ней потенциал для реализации полного метра. А так как проект мог оказаться рискованным из- за своей неординарной стилистики и довольно необычного сюжета, то, встав на стезю продюсерства, создатель лучшей фэнтези- трилогии в мире выделил на первую дебютную работу молодого и амбициозного режиссёра всего 30 миллионов долларов- смехотворную сумму даже по меркам 2009 года. Но результат, как мы узнали в итоге, стоил того. После выхода фильма ему пели дифирамбы все подряд, а имя Нила Бломкампа в мгновение оказалось на устах у многих, называющих режиссёра 'новой надеждой современной кинофантастики'. Это проложило южноафриканцу дорогу в Голливуд, где он позже снял недооценёного 'Элизиума' и ещё позже достойного 'Робота по имени Чаппи', а сейчас работающего над пятым фильмом франшизы 'Чужой'.

Собственно, все свои похвалы фильм определённо заслужил, поскольку он не похож ни на один из представителей жанра с тематикой инопланетного вторжения. Во- первых, благодаря своей необычным повествованием в стиле 'монкьюментари' (то есть документального фильма), которое ясно даёт понять, что это вам не обычный блокбастер с летающими тарелками, а довольно оригинальное и реалистичное представление о том, что бы было, если бы гости с другой планеты нежданно- негаданно заявились бы к нам в гости и остались жить. При этом имея отнюдь не враждебную цель своего визита. Вообще, инопланетяне- одна из основных удач фильма. Выглядещие довольно омерзительно и отталкивающе, они на самом деле оказываются довольно гуманными существами, цель которых- просто починить свой корабль и улететь обратно. Общество же людей не признаёт пришельцев, как каких то друзей, и отдаляет их в 'зону отчуждения' - он же Район 9. Аналогия сразу бросается в глаза- эммигранты, чужие в этом мире, которые не нужны никому, кроме себя.

Второй фактор удачи этого фильма- это, конечно же, исполнитель главной роли Шарлто Копли, друг детства режиссёра, который, возможно, сыграл здесь свою лучшую роль за всю карьеру. Учитывая то, что актёрского опыта у него практически не было, вдвойне поражает то, как он справился со своей задачей. И приятно осозновать тот факт, что и он, как и его коллега- режиссёр, позже засветился в некоторых удачных голливудских проектах. Копли действительно поразил. Трансформацию от спокойного военного репортёра, пытающегося уговорить некоторых пришельцев уйти в Район 9 до глубокого и морально истерзанного героя, потерявшего всю надежду, актёр выполнил блестяще. Его характер раскрыт и за него действительно переживаешь. И это ещё благодаря и мощному сценарию, без которого фильм не смотрелся бы так увлекательно и тяжело.

И это третий факт, почему Район 9- замечательный фильм. Сценарий не просто хорош, он идеален. Начинающийся, как обычный научно- фантастический документальный фильм о правах пришельцев на Земле, лента как- то незаметно трансформируется в мощную драму с элементами триллера, а позже превращается в настоящий боевик с долей экшена, а под конец переходит вновь в стандартное 'монкьюментари', но уже не такое обыденное, каким кино казалось вначале. И среди всего этого нам умудряются показать цельную историю, невероятно динамичную, трогательную и в то же время жестокую и оставляющую после себя много вопросов. Также в картине присутствует мощный политический и остросоциальный подтекст и философская мораль о жестокости и пороках человечества. Позже на этих темах в своих следующих фильмах Бломкамп и построит всю концепцию. Здесь же, как было написано выше, основной темой является конфликт двух совершенно разных народов. И режиссёр это показывает так, что становится понятно, что пришельцы по сравнению с жестокими людьми- это просто букашки на фоне огромных жуков. Их действительно жалко. Как и жалко и Викуса- героя Копли, ставшего по воле случая 'ни своим, но и не чужим'.

И наконец, техническая и визуальная составляющие ленты, над которой трудилась студия Питера Джексона Weta. Несмотря на то, что бюджет у ленты составил всего 30 миллионов долларов, выглядит она на все 100 миллионов. Невероятно реалистичные виды инопланетян, экшен- сцены, операторская работа- всё выполнено на высочайшем профессиональном уровне. Видно, что спецэффекты- это часть постановки и работают они на сюжет, а не наоборот, как в большинстве современных блокбастеров.

И, опять же, всем руководит талантливая рука Нила Бломкампа- невероятно справившегося со своим дебютным детищем.

Среди напыщенных и помпезных, перегруженных пафосом и детской развлекательностью, блокбастерами, Район 9 возвышается, словно Эверест над маленькими холмиками. И спасибо Бломкампу, Джексону и Копли за столь оригинальное, тяжёлое и правдивое кино- полотно, которое, я уверен, пройдёт проверку временем и войдёт в списки лучших фантастических фильмов в истории.

9 из 10