Я с раннего детства полюбил научно-фантастические произведения, как фильмы, так и книги и даже игры. Но по мере взросления, я начал замечать, что в них слишком много устоявшихся клише начисто убивающих сам дух фантастики. И если брать представления о первом контакте, то сложилось два устоявшихся стереотипа: они прибыли, чтобы захватить нас или они прибыли, чтобы научить нас. Третьего в большинстве случаев дано не было. Хотя стоит признать, что в произведениях новых странных частенько проскакивает идея о том, что они просто иные существа и до нас им нет никакого дела.

Нил Бломкамп предложил ещё один взгляд имеющий право на существование, его пришельцы это запуганные существа волей случая оказавшиеся на Земле. И режиссёр показывает как могут складываться отношения человечества с настолько чужеродными существами. И знаете что, они складываются точно так же как и с любыми эмигрантами несущими в себе чуждую культуру. Сразу же возникают преступления на расовой почве, спешно сколачиваются банды, налаживается межвидовая торговля на чёрном рынке. И всё это случается абсолютно спонтанно и быстро становится частью повседневной жизни.

Ещё меня невероятно порадовала псевдодокументальная манера съёмки в первой половине фильма. Она сразу заставляет поверить в происходящее, ведь опрашиваемые люди ведут себя совершенно обыденно, присутствие пришельцев для них устоявшийся факт. Сами пришельцы внешне выглядят колоритно, да и язык на котором они общаются звучит достаточно чужеродно. Вот только я до сих пор не могу понять, кто и на каких основаниях назвал их моллюсками. 

Нил Бломкамп  снял фильм сильно выделяющийся из общей массы научно-фантастических картин. И дело не столько в необычных пришельцах, сколько в отношении к ним человечества.

8 из 10