Хороший, весёлый и интересный сериал. Смотреть стоит во время отдыха, потому что он очень хорошо расслабляет, развлекает и отвлекает от всех насущных мыслей. Мне лично он очень понравился иммено своим свойством развлекания аудитории. Нельзя сказать, что шутки прямо-таки первоклассные, но посмеятся от души вполне можно и далеко не один или несколько раз, а довольно часто. Хороший, комедийный сериал для просмотра вечером. Команда актёров, которые веселили нас на протяжении всего сериала, тоже подобрана отлично. Тут я хочу охарактеризовать каждого по отдельности.

Анна Семенович, сыгравшая простую журналистку, которая имеет собственную колонку в журнале 'Шик и блеск', Александру Стрелкину, запомнилась мне своей неотразимой харизматичностью, обаянием и актёрским умением в целом. 'Вся такая внезапная' - сказано именно про неё. На мой взгляд она прекрасно вошла в роль журналиста, общительного и отзывчивого друга по отношению к своим коллегам по редакции.

Татьяна Абрамова, подруга Александры Стрелкиной, Ева Красовская, тоже очень интересный персонаж. Девушка, которая ищет свою любовь, своего спутника жизни. Весёлая, любящая пошутить. Мне она запомнилась своей неординарностью, переменчивостью.   

Игорь Верник, директор журнала 'Шик и блеск' - Станислав Богатов, тоже очень хорошо вписался в свою роль. Я думаю, что достаточно убедительно он сыграл директора журнала, хотя больше было уделено внимания не его работе, а именно атмосфере в редакции журнала, и всякии событиям, происходящим с дружным редакционным коллективом. Мне он запомнился своей тактичностью в большинстве случаев и умением командывать своими подчинёнными, прямо как настоящий директор какого-нибудь современного журнала.

Захар Ронжин, который исполнил роль Дениса Гребешкова, фотографа данного журнала, тоже заставил меня не раз посмеяться своими шутками. Такой интересный получился персонаж. И хоть роста небольшого, зато значимости не меньшей.  Он тоже внёс свою особенность в этот комедийный сериал.

Вадим Медведев, зажигательный и невозмутимый кубинец Луис Ривера. Всегда скажет пару слов на импанском языке, даст продолжение сюжету и при этом останется частью самого сюжета. Он сыграл свою роль, как мне кажется, максимально профессионально. 

Галина Шевякова, финансовый директор журнала 'Шик и блеск'. Тоже по своему интересный персонаж, обойти стороной которого я не могу. Она достаточно красиво исполнила роль, которая отводилась ей, дополнив при этом прекрасный оркестр из актёров, которые выложились на всё сто на съёмках сериала.

В целом, вышел интересный сериал со своей интригой, своими неожиданными сюжетными поворотами. Каждую серию смотрел на одном дыхании, не отрываясь ни на секунду и в итоге получил огромную массу удовольствия. Советую всем, кто хочет хорошо провести время сам или в компании друзей, развлечься и посмеяться от души посмотрев данный сериал. Насколько я получил от его просмотра удовольствия, настолько он честно заслужил свою оценку.

10 из 10