Не знаю чем не понравился этот мульт другим 'критикам', но мне он очень понравился и он не хуже первой части! Кому-то не понравился этот мультфильм из-за малого бюджета, очень он вам нужен! Мульт получился нормальным и с не большим бюджетом и нельзя сказать что он хуже Шрека, хоть и этот мультфильм озвучивали известные голливудские актёры, такие как Диаз и т.д.

История войны домашних питомцев против диких зверей, хотя во всём этом замешан пудель. Очень много смешных моментов, смеялся от души, так что фильм удался, на мой взгляд, хоть и без бюджета и без известных актеров!

9 из 10