«Частная жизнь Пиппы Ли» - американская драма с привкусом мелодрамы и комедии 2009 года, которая снята режиссером Ребеккой Миллер по ее же собственному роману. Кино получилось намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Мы видим женщину, которая долгие годы плыла по течению жизни и прожигала свою жизнь, употребляя наркотики. Встретив же мужчину, который старше ее намного лет, она начала новую жизнь. Мы видим ее отношения с мамой, ее юность, мужа, детей и нового мужчину, который откроет новую страницу в ее жизни…

Актерский состав в этом мало известном и тихом фильме на самом деле шикарный. Робин Райт, которая играет в этой драме главную роль, я знал только по одному фильму «Форрест Гамп». Мне она особа не нравится, но в этом фильме Райт сыграла хорошо, не могу к ней придраться. Ее игра была чистой, и она хорошо передала все то тяжелое эмоциональное состояние, которая переживала ее героиня. Красавчик Киану Ривз даже в возрасте шикарен. Мне нравится этот актер, он играет всегда четко, и у него есть некоторое обаяние. Четверо неплохих и известных актрис в этой драме сыграли маленькие роли Вайнона Райдер, Мария Белло, Джулианна Мур и Моника Беллуччи. Все они интересные и достойные актрисы, и мне было приятно их видеть на экране.

Данный фильм получился загадочной историей, в которой чувствуется подтекст одиночества. Кино больше получилось на европейскую картину, нежели на американскую. Посмотрите «Частную жизнь Пиппы Ли» и проникните в жизнь одной женщины, которая искала свое тихое женское счастье, а время так быстро шло, что лишь оставалось придаваться былым воспоминаниям.

7 из 10