Таким вопросом задаюсь, посмотрев этот фильм.

Вот, например, упрек, что у Феллини это был бы шедевр.

Ну, так у Фелини и был шедевр по схожей тематике под названием 'Джульетта и духи'.

Но ведь там и век иной, и национальные традиции другие, и индивидуальность автора берет свое.

А этот фильм спокойнее, ровнее, и сказать, что он хуже никак не получается, он просто другой.

Ещё один аспект понимания или непонимания фильма заключается  в опыте смотрящего.

В принципе, 'Пиппа Ли' не построена на саспенсе и не открывает великих тайн. Поэтому всех и каждого зацепить не сможет.

Но это самое честное кино про частные маленькие истории, когда молодости, преимущественно женского пола, нужна помощь.

Когда девочка, на пути становления себя самой, спотыкается, получает подножку от самого, казалось бы надежного, что есть у ребенка, от родителей. А дальше это падение рябью скользит по её жизни, и только потому, что любовь к жизни бьет в ней ключом, она борется. 

Естественно, разными способами, совсем не цветочными.

Кино простое. Об очень сложном. И, если это сложное не касалось того, кто смотрит, то его начинает клонить в сон. 

Но ведь и тому, кто никогда не принимал наркотиков, глупо проходить специальную терапию. Он просто не войдёт в контакт с темой, о чем в данном случае идет речь.

Возможно, чтобы принять такое кино, надо быть где-то участником подобной истории, с какой-нибудь из сторон, представленных в фильме. 

Или хотя бы интересоваться другими мирами, которые существуют, помимо своего собственного.