Признаюсь: я в восторге от фильма! И совершенно нет желания его препарировать и мусолить.

 Видеть столько замечательных женщин, моих любимых актрис вместе в течении 98 минут - просто праздник какой-то. И Киану Ривз здесь так уместен со своей замкнутостью и грустными глазами.

 Да простят меня мужчины, если скажу, что фильм этот - женский. Он тонкий, легкий и пронзительно-свежий как морозное солнечное утро. Его не нужно понимать, только чувствовать. 

Попробуйте. Но если сразу 'не пойдет', не мучайте себя, посмотрите что-нибудь другое.

10 из 10