'Частная жизнь Пиппы Ли' - фильм о жизни никому не известной домохозяйки, которая является совершенно подходящей под роль женщины, предпочтившей домашний уют другим возможностям.

Пиппа Ли-достаточно загадочный персонаж, т. к. даже давние друзья толком ничего о ней и не знают. За полтора часа всего фильма Пиппа расскажет нам свою историю, поможет нам понять её, узнать её по-настоящему. Она начинает повествование с самого начала, со своего рождения, а нам остаётся только лишь внимать её словам.

В ходе всей картины она повествует о бурном прошлом, точнее даже будет сказать сравнивает  все плюсы и минусы убегающей от неё молодости и действительности, в которой она живёт. Эти полтора часа нужны зрителю для того, чтобы понять, что Пиппа Ли, по сути ничем не отличается от нас, таких же людей, таких же странных, загадочных, печальных, и в то же время совершенно обычных, нормальных. У каждого из нас своё прошлое, настоящее и будущее, которые вместе  составляют нашу 'книгу жизни'. У каждого есть свои моменты, достойные того, чтобы быть пережитыми заново, свои ошибки тоже имеются у каждого, но в целом, это и есть та черта, объединяющая людей, делающая из них понимающих собеседников. Пиппа пожертвовала собой во благо семьи, она могла бы ещё долго веселиться и ни о чём не думать, но выйдя замуж, она зареклась быть идеальной женой и матерью. и вот, её муж на грани смерти, а Пиппа хочет только отдохнуть, освободиться от всего этого, и ей нужен только повод сделать это. Ей пришлось столкнуться с весьма противоречивыми событиями, и она найдёт поддержку в том, от кого совершенно этого не ожидала-все как в реальной жизни.

Фильм нисколько не скучный, а даже наоборот, увлекательный. Ведь он про женщину, чья жизнь полна настоящих, ярких событий, жизненных радостей и неудач, как, впрочем  и у всех других людей.

Кино о понимании, поддержке, любви и свободе.

9 из 10