Изначально, меня этот фильм нисколько не заинтересовал, про книгу я ничего не слышал, так что новость о выходе экранизации воспринял нейтрально. Но, прочитав восторженные отзывы зрителей, рискнул посмотреть. Не жалею, но и особого восторга не испытываю.

Первое, что сподвигло меня посмотреть эту картину, так это актерский состав, а он очень даже хороший.

Робин Райт Пенн: очень люблю эту актрису, но давненько ее не видел в хороших фильмах. Здесь сыграла очень даже хорошо, не гениально, но очень хорошо. Насколько я понял, она сыграла и главную героиню и ее мать.

Киану Ривз: тоже прекрасный актер, играет отлично даже в самых плохих фильмах. Здесь сыграл хорошо, но чего-то выдающегося я не увидел, зато выглядит на десятилетие моложе.

Вайнона Райдер: вот на нее, я больше всего хотел посмотреть, давно про нее ничего не слышал, и не видел фильмов с ее участием после 2002 года. Конечно она сильно постарела. Но сыграла на удивление хорошо, вот только экранного времени ей дали совсем немного.

Остальные актеры сыграли хорошо, но никто особо не блистал.

У фильма очень хороший сценарий, только снят нединамично, скучно, а в первой половине фильма не мог понять, о чем же идет речь.

Еще мне казалось, что смотрю 'Форреста Гампа', от лица девушки Фореста, которую как раз сыграла Робин Райт Пенн, просто рассказ о ее молодости поразительно напоминал тот фильм.

Мораль фильма: живите хорошо, не унывайте, и не бойтесь перемен.

Вывод: довольно неплохая арт-хаусная мелодрама на любителя. Очень хорошая история, только не очень хорошо снятая. Фильм снимался полностью для женской аудитории, но мне как то понравилось. Смотреть можно, но не обязательно.

Оценка: 

7 из 10