Ждал фильм с появлением описания, затем пошла первая обложка с надписью Share Yourself, различные трейлеры и т.д. Решил всё-таки сходить в кино, может увижу что-нибудь весьма неплохое, или, даже отличное. Оправдания моя ожидались, я получил то, что ожидал. С виду простой боевик, но внутри в нём просто нет какой-то напряжённости из-за закрученного сюжета и отрицательности за счёт (как говорят) 'не того Брюса Уиллиса'.

Не знаю, почему так сильно критикуют этот фильм. Надо, чтобы были ходячие жестянки-роботы размером в 10-ти этажный дом? Нет, 'Суррогаты' иное кино, где подход фильма пришёл со стороны сюжет + спецэффектов и этот 'дуэт' показывает нам нечто иное, чем отличает обычную фантастику от жанровой эталогии. Всё же, эталон жанра к фильму не подходит, не смотря на то, каким отличным он получился.

А Брюс Уиллис? Он как всегда играет главную роль и как всегда он герой-спаситель (а как же?). Что же касается его игры, то он сыграл вполне достойно для фантастики, хоть и к нему больше подходит жанр боевика, нежели тут, фантастика-боевик.

Также создатели пытаются перенести атмосферу в голубые тона, и когда начинается раскрываться весь сюжет фильма, та атмосфера очень помогает достичь фильму нужных результатов. Тех результатов, которые планировали создатели, когда разрабатывали идею и в кино это идея смотрится очень красиво.

В итоге получил отличный боевик с проработанной сюжетной линией.

9 из 10