Очень ждал этого фильма, так как помимо того что в ленте задействован бессмертный герой боевиков, главный «крепкий орешек» планеты Брюс Уиллис, в «Суррогатах» был задействован жанр футуристического экшена с социальным подтекстом, а картины подобного типа я очень люблю и почитаю, но в кинотеатр на «Суррогатов» я выбраться не смог, но посмотрел его в спокойных, домашних условиях и скажу сразу, кино мне понравилось, хоть и ожидал я после отличного трейлера немного большего. После просмотра этой ленты я смог еще раз убедиться что если в проекте задействован Брюс, то в конце он обязательно должен будет спасти мир или что-то еще в таком духе, так что это теперь вовсе не стереотип, а вполне реальный факт на основе увиденного на протяжении многих фильмов с участием Уиллиса. Единственное что мне очень понравилось в этой картине, помимо как всегда шикарного Брюса и прекрасной визуальной составляющей, так это действительно реально актуальная в наше время проблема общения обычных людей между собой, что добавляет ленте даже немного драматизма и некой продуманности, что обычно редко наблюдается в фильмах подобного жанра, но теперь о картине конкретно.

Сюжет рассказывает о ближайшем будущем, где люди стали рабами новой системы, благодаря которой они могут проживать свою жизнь не выходя из собственного дома управляя оттуда с помощью специальной установки роботами-андроидами, копиями самих себя, благодаря которым они физически совершенствуются и не ограничивают себя в своих самых сумасшедших мечтах, проживая жизнь на полную катушку, но вот однажды в тихом и спокойном мире происходит первое за многие годы убийство, которое поручено расследовать агенту-детективу Гриеру и его напарнице. Вскоре опытный агент понимает что убийство совершил не суррогат, а реальный человек, а значит предстоит идти к людям, которые в свою очередь организовали специальные зоны, где проживают только люди, а андроидам-суррогатам вход строго настрого запрещен, но позже Гриер узнает что за убийством скрывается настоящий заговор, из-за которого могут умереть все люди-операторы, управляющие суррогатами, да и он чуть сам не гибнет из-за не очень удачной погони за подозреваемым в совершении убийстве. Сценарий конечно не великолепный, но все же на уровне, хотя лично я понял что будет в концовке еще за полчаса до окончания, но несмотря на это в целом сценарий хороший. Главным фактором успеха несомненно является известнейший актерский состав:

«Суррогатов взрывали, они разлетались на кусочки, но оператор всегда оставался жив!»
«Милая, я даже не знаю кто ты такая! Может быть тобой управляет какой-нибудь потный мужик склонный к извращениям!»

Как всегда на высоте выглядел немного постаревший Брюс Уиллис, который уже окончательно смирился с тем, что за ни закреплен образ человека вечно спасающего мир и наказывающего по пути плохих дяденек, которые в итоге получают по заслугам. Конечно ничего такого сверхъестественного Уиллис опять же не показал, но сыграл действительно на уровне, все также убедительно наказывая плохих парней и восстанавливая справедливость и мир во всем мире, при этом делает все это он очень красиво, грациозно и зрелищно, да так что глаз не нарадуется, так что за свою игру Брюс получает от меня крепкую четверку с плюсом, все-таки до пятерки он не дотянул. Неплохо отыграла роль напарницы главного героя, Рада Митчел, которая после ролей в «Черной Дыре» и «Сайлент Хилле» стала одной из моих любимых актрис, которые и красивы и талантливы одновременно. Примерно те же самые хвалебные эпитеты подойдут и для другой не менее красивой и не менее талантливой актрисы Розамунд Пайк, которой в этой картине предстояло не бегать с пистолетом на перевес, а играть действительно драматичную и достаточно сложную роль жены Гриера, у которой недавно умер ребенок. Не очень понравился афроамериканец Борис Коджо, без которого можно было и обойтись, так как сыграл он явно слабее чем остальной актерский состав. Гораздо удачнее вписался в образ Пророка, актер с очень колоритной внешностью Винг Рэймс, который очень странным образом выбирает для себя роли, так что я делю их для себя на три критерия: отличные, ни то ни се и провальные и неудовлетворительно сыгранные, так вот эта роль больше подходит для колонки ни то ни се, так как ничего выдающегося Винг на экране не показал, хотя сыграл на очень добротном уровне. Замечательно исполнил небольшую роль создателя суррогатов ветеран Джэймс Кромуэлл, который сыграл очень похожую роль в ленте «Я, Робот» с Уиллом Смитом. Очень качественно проработаны спецэффекты, да и вообще вся визуальная составляющая в фильме была сделана на очень высоком уровне, благо это позволял большой бюджет, который позволил создателям не особо экономить на визуальных эффектах, что конечно же очень хорошо. Ну и наконец, стоит отметить неплохую режиссуру Джонатана Мостоу, который до «Суррогатов» создал третьего «Терминатора» и «Ю-571». 

«Агент Гриер? Это...это вы?»
«Да!»
«Ну и вид у вас!»
«Спасибо, у вас тоже»

Итог: отличный блокбастер с претензиями на серьезный футуристический триллер, с немного состарившимся Брюсом Уиллисом в главной роли и с огромным бюджетом в придачу. Не шедевр конечно, но посмотреть можно, но для многочисленного просмотра «Суррогаты» никак не предназначены, а так добротный экшен-боевичок, способный помочь скоротать один-другой часик свободного времени.

7 из 10