Сам фильм хоть и неспешен, но смотреть не устаешь. И это достигается в первую очередь сюжетом и тем смыслом, что он несет. Да к тому же есть еще и пара сцен с экшеном, скажите мало, не соглашусь, эти сцены поставлены на достаточно высоком уровне и свою 'роль' они играют хорошо. А та роль, что я им приписываю, заключается в следующем – это не большое отвлечение от сюжета и возможность дать свободу мыслям, во время этих сцен мы видим борьбу двух противоположностей.

Сначала сюжет начинается как детективная история из недалекого будущего, но и это не основной смысл фильма. Над смыслом фильма мы начинаем задумываться, после того как Брюс остается бес своего сура носителя его разума который огораживал организм от любых опасностей окружающего мира. И вот когда он остался без него начинаешь видеть эмоции человека, и в сравнение с тем как эти эмоции выражаются у вещей, то есть суррогатов. Начинаешь задуматься, а так ли это хорошо быть защищенным таким образом и начинаешь понимать и разделять его негодования по отношению к его жене, но какую реакцию он получает в ответ? она его просто выключает, а самая страшная для человека эмоция это безразличие, а от машин только такую и можно получить.

Весь смысл фильма можно вместить в одной фразе, произнесенной главным 'злодеем' освободителем 'Лишь почувствовав боль, начинаешь ценить жизнь'. И больше всего, что мне в фильме  зацепило это не сюжет или игра актеров, а эта фраза ведь человечество идет по пути развития научно-технического прогресса, в то время как мы люди живой организм и в полнее вероятно, что нас ждет именно такая 'жизнь' в будущем.