До недавнего времени режиссер Джонатан Мостоу был известен киноманам главным образом по провальному «Терминатору-3». После фильма «Суррогаты» Мостоу реабилитировался в моих глазах. Ибо хотя до вершин жанра (вроде «Бегущего по лезвию») он, быть может, и не достает. Но в ряду добротных фантастических триллеров «Суррогаты» займут достойное место.

Казалось бы, на тему роботов, виртуальности и грядущей угрозы «машинизма» для человечества Голливуд проел зрителю немалую плешь. Да, в этом поджанре крайне трудно сказать новое слово. Однако, несмотря на очевидные параллели с недавним «Геймером» и давним «Я, робот» создатели «Суррогатов» сумели сказать многократно повторенные истины так, чтобы думающего зрителя зацепило. 

При всей масштабности противостояния «человек – машина» «Я, робот» не имеют столь мощного идейного посыла, как «Суррогаты». Там больше фантастический боевик с Уиллом Смитом. «Суррогаты» же – это коктейль из драмы и детектива, разбавленный отменными экшн-сценами в стиле псевдодокументальной съемки. И пусть этих сцен немного, но сделаны они поистине мастерски – так, что в отдельных моментах захватывает дух. 

Многие ставят в упрек фильму, что, мол, шли на боевик, а получили мелодраматические сопли. Лично мои ожидания кино не обмануло. На мой взгляд, в нем грамотно соблюден баланс между экшном и интеллектуальной составляющей. В итоге получился вполне самобытный фантастический триллер – детектив с отлично выписанным миром недалекого будущего. (Кстати, всем, кто упрекает фильм в скучности – попробуйте посмотреть до конца «Бегущий по лезвию» 30-летней давности. Гарантирую – уснете). 

Отдельное похвальное слово - показанному миру суррогатов. Если в «Я, робот» показано технологически развитое будущее, то в «Суррогатах» - это все тот же наш мир, лишь с одним фантастическим допущением - в нем есть роботизированные копии людей. В остальном все как есть - автомобили, часы, компьютеры, телефоны, огромные экраны и рекламные плакаты с призывами «ощутить реальную жизнь». Все смотрится как сегодня и очень близко к нашей пронизанной рекламой реальности. 

Отдельный плюс – обилие сатиры на потребительское общество. Режиссеру и сценаристам удалось остроумно постебаться над бытовыми проблемами и заморочками человечества. Взять хотя бы женщину, жалующуюся, что ее суррогат выдан на время, пока основного она сдала в починку (очень похоже на ситуацию, когда тебе в сервисном центре выдают дешевый мобильник на подмену, пока твой в ремонте). Или чего стоит реверанс в сторону расовых проблем - хлипкий еврейский ученый, ставший здоровенным негром. И таких микроприколов там - вагон с маленькой тележкой. Надо лишь внимательно смотреть и слушать. 

Насчет визуальной части - снято очень стильно, красиво, профессионально и выверено. По крайней мере, режущих глаз ляпов в технической части фильма не встречается. Футуристические элементы выглядят и к месту и правдоподобно - мыслей вроде «это еще что за хрень?» не возникает. Спецэффекты и трюки – с голливудским знаком качества. Видно, что работали над фильмом долго и тщательно, шлифуя чуть ли не каждый кадр. Отдельной похвалы заслуживает образ андроида Брюса Уиллиса (тот, что блондинистый и с челочкой). На моей памяти, такого поразительного омоложения добились лишь мастера спецэффектов из «Бенджамена Баттона», где нам является Брэд Питт давности «Знакомьтесь, Джо Блэк». 

Разумеется, нельзя обойти и центральный образ главгероя. Здесь мы видим сразу двух Брюсов – моложавого, с гладким лицом и фирменной брюсуиллисовской ухмылочкой, и старого, уставшего от жизни, едва передвигающего ноги пенсионера образца «16 кварталов». На мой взгляд, оба образа Уиллису удались на «пять». И когда он смотрит на свою подурневшую жену, прячущуюся от мужа под суррогатной маской, и видишь всю боль в его глазах от порушенной семейной жизни – понимаешь, что драматического таланта этот актер не растерял ни на йоту. И свое звание кинозвезды носит по праву (пусть и волей судьбы стал звездой боевиков). 

Конечно, не обошлось без явных прорех в сценарии. Несмотря на правдоподобность созданного мира, можно посмеяться и над названной цифрой в миллиард(!) владельцев суррогатов (неужели они столь же дешевые как мобильники?) И над якобы неуязвимым андроидом - полицейским, запросто убитым двустволкой озверевшей аборигенки. И над (самое смешное) суррогатами в Англии, Франции и Китае, контролирующимися из единого центра в США (хотел бы посмотреть на кретинов в правительствах, которые это допустят). И все же впечатление от фильма это практически не портит. 

Наконец, насчет сверхидеи. Я не знаю, задумывали ли это создатели фильма, или у них так получилось – но фильм получился неожиданно глубоким. Он как бы кричит нам: «Люди, подумайте хорошенько – вы уверены, что более совершенные тела вас осчастливят?» А метафора с суррогатами как нельзя более подходяща к нашей повседневной реальности, с призывами «живем только раз» и «бери от жизни все». Прозомбированный СМИ и рекламой обыватель и есть суррогат настоящего человека. Когда вроде есть телесная оболочка – но нет внутри того, что делает двуногого homo sapiens человеком. И в этом плане гротескная гламурность мира «Суррогатов» смотрится с двойным подтекстом. Этакий идеальный мир пустоголовой бездушной красоты, где все обитатели – вечно молодые и красивые. Но жизнь свою растрачивают в пустоту. 

Абсолютное большинство человечества со своими жалкими устремлениями недостойны бессмертия и более совершенных тел. Вот что по большому счету говорят нам «Суррогаты». И в этом смысле очень зрелищная концовка, где отключенные суррогаты на улицах разом падают на асфальт, вселяет надежду. Что может быть, когда-нибудь люди будущего предпочтут реальную жизнь виртуальному самообману, выйдут на улицы и посмотрят на себя. Пусть и несовершенных. Но - настоящих. 

Моя оценка – 8 из 10.

P.S. Ах, да. Фильм настоятельно не рекомендуется к просмотру любителям Брюса Уиллиса в образе всесокрушающего «Крепкого орешка», а также всем, кому нравятся фильмы наподобие вторых «Трансформеров». Чем дремать в зале от скучищи на экране, лучше пересмотрите любую часть «Крепкого орешка». Или тех же «Трансформеров».