«До чего дошёл прогресс - до невиданных чудес, 
Опустился на глубины и поднялся до небес. 
Позабыты хлопоты, остановлен бег, 
Вкалывают роботы, а не человек…» (Серёжа Сыроежкин, «Приключения электроника»).

Общий мотив  подавляющего большинства  фантастических фильмов: в будущем, человечество, дабы облегчить выполнение  трудоёмких  или  опасных  для  себя  задач, прибегает к созданию  роботов (или киборгов), которые и взгромоздят  на  себя  бремя  ударников  труда.  С «Суррогатами» та  же песня. За пределами  своих  безопасных  жилищ  люди  живут  в  обличии  суррогатов  -  роботов, внешне ничем  не отличающихся  от  человека, но  обладающих  невероятной  физической силой и мощью, и по  сути  являющихся  точными  копиями своих  хозяев. Всё это в совокупности  представляет  собой  новый  дивный  мир: без боли, без страха  и  без страданий. Но  впервые за  многие годы в этом  мире  совершается  убийство  и  агент ФБР Гриер (Уиллис), вынужденный  отказаться  от  своего  собственного суррогата, должен,  во  что бы то ни стало  раскрыть преступный  замысел  убийцы и спасти  миллионы жизней… 

В  основу  фильма  легла  популярная в штатах  серия  комиксов  Top Shelf Comix Роберта Вендитти и Бретта Уэлдэле.  Ответственным за  проект  был  назначен Джонатан Мостоу, поставивший  крепкий  триллер «Авария» и вполне  смотрибельную  военную драму  «Ю-571». Но  среди  зрителей этот  человек известен  скорее  как режиссёр, снявший  откровенно  слабый по всем  статьям «Терминатор 3». Так  что  можно считать «Суррогаты»  попыткой  Мостоу  реабилитироваться  перед  фанатами  начатой Кэмероном  франшизы. И  вновь это фантастический жанр.  И вновь это  далеко не оригинальная  тема. Но  завёрнута она  в  довольно  оригинальную  упаковку: андроиды, управляемые  людьми  на  расстоянии  силой  мысли,  - это ли не ново? Тем нелепее на  этом  фоне  смотрится  повседневный  мир безопасного  будущего: транспорт, дома, окружение – всё  это не  претерпело никаких  изменений и становится смешно, наблюдая  погоню  полицейского  вертолёта  за  обычным  мотоциклом, словно мы и не в будущем  вовсе. Получается, что в плане  подачи  атмосферы будущего  Мостоу  элементарно не  справился, лишь  слегка  нанеся  лоск из чистоты  и гламура на  улицы  города. 

Благо  с  сюжетом  не  всё  так  плохо: интрига  есть и зрителю  придётся  кое-как  поломать  голову над  разгадкой. Но по  жанровой  принадлежности  это  всё-таки детектив, а не зубодробительный  фантастический экшн, который  обещали  нам  рекламные  ролики. Сцены  действия есть, их немного, но сняты они  на  очень  приличном  уровне – что-что, а  в плане  зрелищности  Голливуд  никто не переплюнет. Сильной  актёрской  игрой  фильм  похвастаться не  может, но  и сетовать на  это глупо, ведь  большую  часть  экранного  времени  мы  наблюдаем  ходячих  манекенов: красивых, сильных и беспристрастных. Герой Уиллиса по-настоящему  убедителен  лишь в отдельных  эпизодах, в  остальном  же  актёр  откровенно не  дотягивает. Философия в  фильме  есть  и  сейчас  она  актуальна  как никогда: подчиняя  мир  электронике и  искусственному  интеллекту, не  забудем  ли мы, что же  на  самом деле означает  быть человеком  и  не  утратим осознание   ценности  человеческой жизни?

Итог: неторопливый  фантастический  детектив  с  элементами  триллера, который  затрагивает  знакомую  всем,  но не потерявшую  актуальность, тему.

7 из 10