Итак, перед нами среднестатическое творение с довольно таки известными актерами. Смесь, могу сказать, получилась довольно гремучая и неоднозначная. С одной стороны личность Костнера возвышает картину, а с другой сам фильм в силу своей 'серости' принижает актера. Ну смотреть можно и это уже прекрасно.

Сразу в глаза бросается неточность названия. По идее называется он 'Новая дочь' и как я понимаю название это отражает изменение в поведении дочери героя и ее внутренном мире. И звучит это куда более загадочно и интригующе, чем 'Проклятая'. Отсюда и первый минус фильма.

Сама история начинается более чем завораживающе. Прекрасные лесные пейзажи, домик где то в глухом уголке. Герои, пережившие семейную трагедию. Все как обычно предрасполагает к неплохому развитию событий. Однако не прошло и четверти фильма как режиссер, по моему мнению, сильно ошибается, показывая в некоторой мере то, с чем придется столкнуться героям. Уж больно быстро вывели нас из неведения. Интерес к просмотру сильно принижается. 

В дальнейшем же мы имеем неплохую мистическую картину, которая заключает в себе все необходимые элементы, чтобы не оказаться на самой глубине кинематографа. Концовочка сильно подкачала, остались нерешенные вопросы, на которые лично я очень хотел бы узнать ответы. Ну уж что есть то есть. Фильм стоит посмотреть, возможно даже и не один раз (это уже на любителя, каковым я не совсем являюсь).

7 из 10