Еще один фильм от Казана, с героем, который 'не свой и не чужой', скорее серый, чем белый, неотесанный работяга из 'Трамвая...', но готовый измениться в лучшую сторону. 

Терри Маллой, в исполнении Марлона Брандо, запутался в криминальной паутине одного большого босса. И вот у героя наконец появляется шанс поступить правильно. Здесь-то и начинаются сомнения, душевные терзания Терри, что приводит к логическому разрешению как социального, так и внутреннего конфликта. 

Терри Маллой - герой-одиночка. Он ненавидит себя, он буквально притягивает к себе неприятности и является лишним не только в обществе рабочих, но и в банде. Возможно, Терри Маллой предпосылка образа 'бунтаря' Джеймса Дина, и Элиа Казан раскрывает противоречие такого образа гораздо лучше в следующем своем фильме 'К востоку от рая', где главный герой желает добиться любви отца. Отношения Терри Маллоя с братом все же практически не показаны. Мы лишь догадываемся, как Терри любит брата, по его собственным рассказам, да и то они сваливаются на нашу голову уже ближе к концу фильма. Упор на семью не был главнообразующей сюжета 'В порту'.

Итак, если вы любите сильную драму, если вы любите образ бунтаря-одиночки, если вам по душе работы Элиа Казана, то фильм заслуживает вашего внимания.