Первое и самое главное: фильм “Awaydays” не про футбол. Он не имеет ничего общего с “Фабрикой футбола”, “Фирмой” и “Хулиганами Зелёной Улицы”.

Да, прекрасно передан дух конца семидесятых, эстетика околофутбольного насилия, прелести случайного секса и выездная романтика, однако это лишь оболочка для гораздо более тонких и сложных вещей.

Фильм – это написанное лёгкими мазками пронзительно красивое и грустное полотно экзистенциального отчаянья. Это неторопливые беседы у моря, музыка The Cure и Joy Division, трансцендентальные желания, попытка найти Смысл и почувствовать жизнь на пике адреналинового насилия, саморазрушительный эскейпизм и разочарование в этой реальности. Это подлинно интеллектуальное кино о невозможности выносить бессмысленность бытия и Лиаму Бойлу, без сомнения, главному герою фильма, превосходно удалось передать всю тяжесть этого состояния. Одухотворённый, отстранённый, декадентский Элвис в исполнении Бойла получился просто завораживающим.

“Я всегда хотел… Всегда мечтал уйти от всего этого…”. Прекрасно, просто прекрасно.

Обложка фильма и его название вводят потенциальных зрителей в заблуждение. Повторюсь, если вы хотите посмотреть что-то в стиле “Фабрики футбола”, то “Awaydays” точно не про это (не смотря на наличие драк, алкоголя, секса и наркотиков). Видимо, с неоправданными надеждами и связаны столь низкие оценки фильма, хотя, на самом деле, фильм заслуживает самых лестных отзывов.

P.S. Не совсем понятно, причём здесь 'Футбольные гладиаторы' и тем более 'Ушедшее время'. Awaydays фанаты называют выездные матчи.

10 из 10