Этот фильм я бы не посоветовал смотреть фанатам фильмов, типа 'Околофутбола'. Нет, это совершенно другая картина. Чтобы правильно понять этот фильм нужно быть не просто диванным животным, который впитает всё. Нужно иметь хотя бы крупицу ума в своей голове, чтобы понять, что этот фильм не о футболе и разборках между фанатскими клубами. Я совершенно не люблю футбол, не интересуюсь им и не хочу интересоваться, но тем не менее этот фильм меня зацепил и очень даже сильно. Начнём по порядку.

Сюжет. Да, в картине не очень хороший сюжет, то есть не очень интересный и предугадываемый. Данный сюжет очень быстро развивается в начале и затем переходит в тихое плавание ко второй половине фильма. Он не блещет новизной, интересными моментами или сюжетными поворотами. Откровенно говоря, этот фильм не об этом.

Актёры и их персонажи. Актёрская игра здесь на уровне и даже на очень достойном уровне. Перед тем, как я отмечу Лиама Бойла (он же Элвис в фильме), я хочу сказать пару слов о второстепенных персонажах и о главном герое. Главный герой мне откровенно не понравился. Хотя, при первом просмотре ничего такого он у меня не вызвал, но вот при втором, третьем и четвёртом обороты моей неприязни к нему только увеличивались. Он чересчур слабохарактерный и импульсивный. У его действий есть мотивы, но в местах, где нужно стерпеть, он, наоборот, всё больше вспыхивает, а потом он извиняется за всё:'Эй, ты чего? Я же пошутил.'. В общем, закончим на этом с Картисом. Второстепенные персонажи, такие как Малыш и герой Стивена Грэма, получились крайне сочными. Не то, чтобы история их вытягивала, просто то исполнение роли актёров, которое мы видим на экране, очень сильно впивается в сознание, очень сильно. Их эмоции, улыбки, плевки, крики, оскалы, походка, взгляды - всё это останавливает твои мысли и ты только смотришь на это чудо. Вы просто созерцаете на происходящее и не можете оторваться от этого. Итак, теперь о герое Лиама Бойла и о самом актёре. К сожалению, истории у персонажей нет вообще, мы ничего не знаем о них до того момента, как начались события в фильме, то есть они не вспоминают прошлое и не рассказывают друг другу, что происходил у них в прошлом, и потому оценивать персонажа Лиама очень тяжело. Я могу сказать лишь одно, дорогие друзья, этот герой засел у меня в душе и не желает оттуда выбираться. Меня он поглотил, как бы странно и парадоксально это не звучало, но всё же это так. Персонаж не блещет чем-то оригинальным, что бросается в глаза, мы не знаем его истории, но всё же в нём что-то есть и охота самому разгадать, что именно в нём таится и до конца фильма ты надеешься, что будут объяснения, но ничего не происходит. Элвис такой же, как и вся стая, но на голову выше их всех. Именно благодаря игре Лиама Бойла этот персонаж получился таким запоминающимся. Он превосходно исполнил роль!

Драки, музыка и атмосфера. Первые две вещи настолько гармонично взаимодействуют друг с другом, что мурашки по коже ходуном ходят. Не смотря на то, что драки являются здесь, в большинстве случаев, для украшения, тем не менее за этим не скучно наблюдать. Это разбавляет фильм, даёт расслабиться, как бы это парадоксально не звучало (опять). Энергетику во время драк передаёт музыка и выкрики персонажей всё это переплетается и создаёт нечто невообразимое! 

Атмосфера фильма пропитывает тебя насквозь. После просмотра фильма тебе кажется, будто ты жил в одно время с героями. Лиам Бойл несомненно сыграл свою роль в атмосфере фильма. Именно с его присутствием к тебе в сознание прокрадывается экзистенциализм - неизбежность смерти и бессмысленность жизни. Он единственный понимает, что в этом мире не так и что не так с ним самим, что не так с его друзьями и его поступками.

Заключение. Этот фильм стоит смотреть без предрассудков о футболе и махаче, я повторюсь, эта картина не об этом.

'Выбор есть у всех...' Картис, офисный планктон, захотевший пожить другой, бунтарской, жизнью идёт подлизываться к Стае, которая вскоре его принимает. В Картисе кроется немалая энергия и сила, его злость вырывается наружу в те моменты, когда он на очередной драке вместе со Стаей. Но неужели это был единственный выход для самореализации и смены планов? Он прекрасно рисовал и мог бы пойти в художку снова, но почему-то не сделал этого. Элвис, видящий, что заблудшая душа прилетела не в то кладбище, пытается помочь, пытается отговорить и не идти на поводу у Стаи, но главный герой его не слушает и губит свой характер. У него всё уходит на второй план и семья, и работа, и отношения. Его жизнь скатывается, но он этого не видит.

 Трагедия Элвиса состоит в том, что он хочет вырваться из своей настоящей жизни, хочет забыть всё то, что его связывает со Стаей, но не может. Ему нужна помощь, но кто поможет ему? Хулиган, бьющийся на трибунах стадионов, кому он нужен? Герой Лиама привязывается к Картису и пытается всплыть на поверхность. Просматривая этот фильм раз за разом я выносил для себя что-то новое и отвечал на те вопросы, на которые не мог ответить раньше. Я уверен, что каждый человек может вынести что-то своё из этого фильма и хоть это не делает данное творение особенным, но всё же это делает его достойным. Эта картина останется в моей голове навсегда и ещё не раз я буду её пересматривать, потому что для меня это неисчерпаемое произведение. Данный фильм не заслуживает той оценки, которая стоит в рейтинге, но я понимаю с чем это связано. В общем, дорогие друзья, обязательно посмотрите этот фильм, если вы давно не видели чего-то достойного и цепляющего, чего-то такого, после чего у вас останется непонятное послевкусие и вам захочется посмаковать ещё и ещё, и ещё. Приятного просмотра, ну а моя оценка будет такова.

7 из 10

'Он тебя любит...'
'Исповедуй нас'