Два года физически не мог себя заставить посмотреть этот фильм из-за того, что после 'Груза 200' не мог уснуть всю ночь. Хорошо что заставил все-таки - не пожалел. Первое что напомнил фильм - нашумевшие работы Павла Лунгина: 'Царь' и 'Остров'. Особенно заинтересовало сходство с 'Островом' по драматургии - и там и там к главному герою течет простой,  русский народ, разной степени увечности и убогости преследует его на коленях и постоянно причитает. Не особо радостная реальность. При этом конечно же вокруг стоит зима и дуют ветры - вот такой у нас в кино подход к созданию атмосферы напряжения и надрыва. Если отец Анатолий с этим справляется молитвой, то у доктора Полякова, как у человека науки, ответ немного более фармакологического толка - морфий. Ну что же, за жизнью доктора наблюдать все-таки интереснее - она у него по-разнообразней будет. 

Постановка сцен и декорации очень напомнили Приключения Шерлока Холмса и Доктора Ватсона, советского образца - добротно и качественно, но немного статично. Второстепенные персонажи один колоритнее другого - и актеры стараются и сценарист (в титрах указан Бодров Мл. - приятный сюрприз) с костюмером не подкачали.

 В целом история, рассказанная в фильме получилось интересной - не припомню подобных фильмов про эту эпоху, где наркотики, грампластинки, сестры-милосердия и тяжелые роды и пьяные матросы так удачно вплетались в канву сюжета расширяя картину быта сельской больницы до неожиданных пределов не только пространства но и времени. Например ради последней сцены в синематографе и стоило снимать весь фильм - финал получился гениальный и очень современный. Один недостаток картины, может быть так же её достоинством - уж больно она похожа на весь советской кинематограф по стилю съемок, планам и ракурсам. Но конечно с поправкой на балабановское понимание реализма и довольно откровенные сцены с обнаженными женщинами. 

Самый главный совет тем, кто ждет что этот фильм - экранизация Записок молодого врача Булгакова :
не стоит ждать от фильма воплощения вашего опыта от прочтения книги. От книги здесь только декорации, некоторые действующие лица и сюжетная линия. Но история на экране и автобиографичные рассказы Булгакова это разные вещи - будьте к этому морально готовы.
Но в целом довольно удачно, и не так отталкивающе как можно было ожидать, поэтому хорошо.

7 из 10