Повествование о нелёгкой судьбе, метаниях и крушении надежд провинциального молодого врача в революционной России. За основу сценария взяты биографические рассказы раннего Булгакова, который по образованию также являлся медиком. 

Кто-кто, а из русских режиссёров А. Балабанов фактически как никто другой умеет создать в кадре атмосферу тех времён, в которые разворачиваются события фильма. Без приукрашиваний, ненужного романтизма и с чернухой там, где она уместна. От декораций до персонажей. Актёры полностью воплотились в свои образы, здесь нет дешёвого самолюбования и расхождений с героями. Зритель видит на экране не 'звёзд', а именно тех самых людей - врачей, медсестёр, крестьян, чиновников. 

Рекомендую посмотреть любителям истории ХХ века и психологических и биографических драм. Ну и поклонникам творчества Балабанова, конечно.

10 из 10