Черная ирландская комедия со звездой культового сериала «Книжная лавка Блэка» Диланом Мораном в роли актера-неудачника. При этом, Моран играет опасную роль  лучшего друга главного героя. 

Начинающий сценарист Марк (Доэрти) и актер Пирс (Моран) думают над идеей захватывающего триллера. Но скоро сам Марк оказывается в странной ситуации: в его квартире по разным причинам начинают гибнуть люди. Причем, все подряд. Он зовет на помощь своего, якобы, более сообразительного приятеля. Но каждый новый шаг влечет за собой лишь новую проблему. 

Ничего свежего в этой идее нет. Фильмы о мешающих («Неприятности с Гарри», «Уик-энд у Берни», «Механическая сюита») и множащихся («Лиза-лиса») по разным причинам мертвецах известны и многими любимы. Любители чтения могут вспомнить «Случаи» Даниила Хармса. Но, видимо, страх перед обвинением в убийстве слишком развит в людях, чтобы не рождать новые истории. 

Актер Марк Доэрти сам написал сценарий, и это его пока первый и последний опыт в полнометражном кино. Дилан Моран значится лишь исполнителем роли, но не сомневаюсь, что и он приложил свой талант к паре-тройке зловещих шуток. Если существует мужское кино под пиво – это как раз оно! 

7 из 10