Вот смотришь фильм производства какой-нибудь Европы и сразу понимаешь: это не Голливуд. Что-то такое в манере съёмки, картинки на экране, что выдаёт производителя с головой — такой ракурс можно увидеть только в отрыве от долины кукол. И это замечательно.

Как и откуда в список хотелок попал этот фильм, для меня остаётся загадкой. Абсолютно ясно только одно: он там оказался совершенно не зря. Чёрный юмор, как он есть, Ирландия, проблемы. Друзья-неудачники, неудачники в самом широком смысле, сталкиваются с совершенно невероятной новой бедой — трагическим стечением обстоятельств, абсурдным, да практически невозможным с точки зрения теории вероятности случаем. В доме оказывается всё больше трупов, и с появлением каждого последующего доказать, что ты не верблюд, становится всё тяжелее. Кто в здравом смысле может поверить в подобное невезение?

Фильм я нашла только в любительском переводе 'палаты №6', что тоже весьма символично. У чувака, озвучившего текст, проблемы с дикцией, в частности, картавость, но озвучка от этого не пострадала, казалось, что так оно и должно быть, очень уж в тему. После сумасшедшей фразы: 'я сидел там, а он коверкал мою сущность', я восторженно ловила каждое слово. Чертовски убедительно же:)

В общем, всем, кто не против нецензурщины, груды трупов, чёрного юмора и, кхм, безысходной исходности, смело смотреть и верить в настоящую дружбу.

7 из 10