Не знаю, у каждой ли дамы есть список с критериями, по которым она выбирает мужчину, но у Эбби он есть, и в нем 10 пунктов.

«Он умен и красив, но не знает об этом. И успешен в области, приносящей пользу людям. Любит красное вино, природу, классическую музыку. Кошатник в душе, хоть любит всех животных. И утром в воскресенье мы встаем вместе».

И с этим списком она ходит на свидания…пока безуспешно. А тут еще нахал в телевизоре, вальяжно развалившись на стуле перед камерой, на всю Америку рассказывает самые неприличные способы завоевания мужчины. И – о ужас! – его шоу имеет бешеный успех. Почему? Ответ прост: его советы… действуют! Но Эбби категорически не желает это принимать. Желая доказать свою правоту, Майк заключает с ней пари: обещает помочь заманить в свои сети симпатичного соседа. Наблюдать за процессом довольно весело. Есть парочка абсолютно убойных моментов. 

Батлер хорош в роли хамоватого, небритого мужика, которого обожают женщины (*томный вздох*). Ему идут такие роли, здесь он в своей стихии. 

— У вас порочный взгляд. Вам кто-нибудь уже говорил об этом?
— Да я весь такой порочный…

Комедия непринужденная, с легким налетом пошлости (а что вы хотите, комедия-то американская), но при этом романтичная и милая. Чего стоит только один взгляд голубых глаз Батлера и милая улыбка красотки Кетрин Хейгл. 

«Голая правда» - это один из тех редких фильмов, которые можно пересматривать и пересматривать, и пересматривать…