«Дилетанты» - криминальный весьма необычный фильм с привкусом комедии и драмы. Кино получилось непростое и интересное. Первая половина данного кино весьма загадочная и туманная, и зритель пытается разобраться в том, что происходит и все понять, и это было весьма оригинально. 

Мы видим трех героев этой криминальной истории. Мужчина, который проснулся на асфальте и у него амнезия. Мужчина не помнит, кто он, и что с ним случилось. Он знакомиться с необычной писательницей по имени Изабель, которая пишет порно рассказы для журнала для взрослых. Женщина предлагает ему помощь, еще не зная две роковые вещи: первая то, что он станет ее трагической любовью, и вторая, что у него очень темное прошлое и грязная работа. Еще мы видим порно актрису, которая тоже связана с загадочным мужчиной. Мы видим запутанную криминальную историю, в которой выход где-то там в конце, а путь к нему будет через преступность…

Ранее мне неизвестный актер Мартин Донован, играющий героя с амнезией, после этого фильма мне хорошо запомнился. Он сыграл четко и хорошо подошел на эту загадочную роль. Больше всех меня конечно порадовала в этом криминальном фильме Изабель Юппер. Она талантливая, французская актриса, и в этом необычном фильме сыграла шикарно. Мы видим, как ее героиня и чиста, и противоречива, и в ней много чего намешено, но она покоряет зрителя своим обаянием и тем, как она проникновенна и исключительна. Актриса Элина Ловенсон, играющая порно звезду, мне не очень нравится. Она часто играет роли роковых женщин, и она весьма заурядна и ни чем особо не примечательна. В эпизодической роли было приятно увидеть Паркер Поузи, еще такую молоденькую и милую. Этот фильм весь пропитан некоторой таинственностью, сексом и криминалом. Мне кино понравилось и хорошо запомнилось, его фишка в том, что история была показана довольно оригинально и закрученно, поэтому я данное кино оцениваю положительно.

8 из 10