В России этот фильм больше известен под названием «Чернила», оно и логично, ведь Ink переводится как чернила с английского. И видимо тот пират, который писал русскоязычное название этого фильма на обложке своего диска, сам фильм не смотрел. А официально это кино в России не показывали и DVD с ним не продавали, поэтому и нет качественного перевода, а тот, что есть это одноголосый или субтитры. Кстати, именно этот факт меня и останавливал от просмотра фильма все это время.

В обще, как вы уже поняли, фильм не про типографию, не про производство или использование чернил. Там вообще нет темы про чернила, в каком бы то ни было варианте. Ink –  это имя, так зовут главного героя и не более того.

Но не именем примечателен, сей фильм, а скорее сюжетом. Т. к. это авторское кино и в него не вкладывали огромные бабки, над ним не работало столько людей, сколько над коммерческими проектами, то это заметно сказалось на картинке. Косяки видны иногда очень хорошо. Но, тем не менее, они не критичны и глаз не режут. Смотреть приятно.

Сюжет построен так, что нифига не понятно первое время, а возможно, некоторые, вообще не поймут отдельных моментов. Так как половину фильма действия происходят не в физическом мире, то это делает фильм не понятным, ведь особо законы другого мира объяснять никто не будет, что тут возможно, что нет, для чего и почему. Догадывайтесь сами, дорогие зрители. Не все попкорны перед телевизором кушать, головой вообще думать положено, так вот и применяйте голову по назначению. Хотя, некоторые моменты все-таки будут прояснены прямым текстом, правда это произойдет не в начале фильма.

По поводу смысловой нагрузки я ничего говорить не буду, не хочу отнимать у вас удовольствие все понимать самим. Если, конечно, вы способны это делать.

 Особо понравились некоторые значимые персонажи. Идущий по следу – парень с заклеенными изолентой глазами, который может видеть цепи событий и влиять на них. Инкубы – очкастые, вечно улыбающиеся люди с прозрачным экраном перед лицом. Сам Инк – очень колоритный персонаж. Все герои очень хорошо проработаны, отличаются как внешне, так и внутренне. Короче, все очень неплохо.

Ну и под конец хочу заметить, что все-таки этот фильм будет слишком сложным для рядового  зрителя. Поэтому рекомендовать его кому-то я не стану, ведь не все смогут оценить всю ту красоту идеи.

10 из 10