На Ink меня на толкнул случайный просмотр глубокого и не простого фильма The Frame, с отменной фоновой музыкой. Но учитывая отсутствие огромных вложений, игра актеров, режиссура, да и сам сценарий, достойные. Вот так я открыл для себя режиссера и композитора Джеймина Винанса.

Собственно, после просмотра Ink, появилась мысль - очень хорошо, что в таких фильмах отсутствуют звездные персоны, ибо в таком случае существовало бы постоянное ожидание раскрытия актера и как следствие его персонажа, а если этого не происходит, кинокартина как правило переходит в разряд - 'шлак'. В данном случае таких нет, сценарий и игра актеров, декорации отличные, хотя при бюджете 250.000$ всегда ожидаешь меньшего. 

Музыка в фильме полностью погружает в атмосферу. О музыке надо сказать отдельно, на всем протяжении просмотра она не отпускает, сливается с эмоциями героев, в миром вокруг них, настолько, что начинаешь сопереживать, надеяться на счастливый финал. 

Декорации и костюмы в Ink шикарнейшие, тут тебе и стены из наволочек, и тряпье-одежда главного героя, и фриковая машина чудес, и ключ-барабан. 

Сюжет закручен, а раскрытие интриги в конце, заставляет понять и осознать всю глубину проблем затронутых в картине, и прояснить некоторые моменты по ходу фильма.

 10 из 10