Я знал фильмы, которые были хороши, которые были очень хороши, и которые я считал шедеврами. Некоторые действительно ими являлись, но теперь я понял, что звание шедевра нужно заслужить, что просто отличной актерской игры, отличной операторской работы и замечательного сюжета не достаточно для того, чтобы назвать фильм таким громким словом, как 'шедевр'. Нужно нечто большее. Вот только я никак не мог понять, что же. Не мог понять до вчерашнего дня. До дня, когда я наткнулся на Ink.

Что-то меня в нем зацепило начиная с картинки. Постер. Казалось бы, что в нем такого особенного? И до сих пор я не совсем понимаю, чем меня привлек постер. Но факт остается фактом. Взглянув на картинку, я уже был готов ставить фильму 8. Дальше - больше. При просмотр трейлера меня не покидало ощущение, что я смотрю нечто, что залезет мне в душу, что будет жить во мне. Я не досмотрел трейлер. Прервал на середине, потому что не хотел видеть моменты, которые увижу в фильме. И изменил свою оценку на 9 из 10.

Как? Почему? Почему именно Ink? Есть же много других фильмов с красивыми обложками или с достойными трейлерами. Но та же пила например не заставила меня начать просмотр фильма на протяжении долгих месяцев. А тут - доля секунды. Доля секунды, и я не то, что желаю видеть ЭТО, а уже желаю оценить по практически самому высокому баллу.

Уже четвертый абзац, а разговора непосредственно о фильме я так и не начал. Та и это не особо имеет смысл. Что можно сказать? Похвалить игру, сюжет, съемку и обработку? Я и так это уже сделал. А говорить чего-то еще... ну не сюжет же раскрывать... В общем, о фильме я так и не обмолвлюсь.

И продолжу искать то, что делает фильм шедевром. Может быть это отсутствие известности или имя человека, который создал фильм? А он действительно его создал. Из ничего. Ибо быть одновременно (!) Режиссером, сценаристом, продюсером, композитором и занять высшую ступень ВЕЗДЕ - для этого надо либо быть Богом, либо иметь талант. Такой, как у Джеми Вайнерса.

Но таланта все же не достаточно. Потому что фильм делает шедевром душа. Душа тех, кто его создавал. Не снимал, как люди поступают обычно, а именно создавал. Для себя или для людей. Не ради денег. Потому что если бы Ink снимался ради денег, он бы не был снят никогда. Бюджет фильма составил 250 тысяч долларов, что почти в 5 раз меньше, чем у пилы! И когда я это узнал, я был просто шокирован. Шокирован, потому что во время просмотра сказал фразу 'Странно, это не малобюджетка, миллионов 20 убили.' И вот она разница. Мои предположения и реальность. Все то, что мнимо, создано от души и для дела. Тем более, что большая часть денег была взята в долг и фильм не выходил в прокат.

Казалось бы, это минус и если бы фильм был бы кассовым, то он не был бы шедевром... Что я могу сказать. Нет. Если бы он НЕ планировался быть кассовым, но стал им, то он просто преподнес подарок за достойный труд создателей. Всех создателей. Каждого отдельно взятого человека. Ибо все люди, хоть на мгновение появившиеся в кадре, фигурируют в титрах. Все. А некоторые и не по одному разу. И пусть этот шедевр, носящий название Ink, никогда не будет известен. Зато публика, знающая про него, будет более счастлива. По крайней мере я. Ибо я реально испытываю СЧАСТЬЕ и эйфорию от того, что нашел это творение. И что таких людей как я (если верить кинопоиску), посмотревших и оценивших фильм - 480 человек. И больше ничего не надо мне для того, чтобы быть счастливым. Низкий поклон Джеми. Всетаки он не талантливый человек. Он Бог!