Не слишком молодой, не слишком спортивный и в общем–то достаточно обычный офисный клерк пытается устроить свою личную жизнь через Интернет. И вот, он встречает её – Ангела танго, которая сводит его с ума заочно. До свидания у него – 2 недели, встреча в клубе аргентинского танго и полное отсутствие танцевального опыта. На его удачу у него есть коллега, который умеет и любит танцевать. 

Светлый, трогательный, оптимистически-забавный фильм, где под звуки танго двое коллег – высокий, суровый, лысый и небольшой, кудрявый, мягкий – выпрямив спины, страстным движением привлекают друг друга в стойку или внезапно посреди офиса перекрещивают ноги в танцевальном па. Кроме этого, у фильма просто отличная концовка, как раз в духе танго – движения, страсть! Движения, драма! Движения, хлоп, и ты уже с розой в зубах волочишься по полу.

Смотреть всем, обязательно, особенно в приступах пессимизма; жаль, что Оскара не дали, он действительно достоин всяческих наград.

9 из 10