Сейчас модно выходить на как бы феминистические митинги с сексистскими плакатами в стиле «Я против насилия в отношении женщин и детей», декларируя при этом феминистическую позицию. Почему от насилия не уберегают мужчин – черт его знает. Фильм заставляет задуматься – ну а что? Что будет, если мужчину изнасилуют? Ответ тех самых выходящих на митинги – понизится в мужской социальной иерархии, которую сделали такие, как он. Ну и сам, дурак, виноват, ибо мужчина, угнетатель, сам выдумал такое насилие. Без преувеличений. А правильным ответ реально может оказаться такой – этот изнасилованный прикончит свидетеля своего изнасилования (женщину, может быть, да, задумайтесь над этим, все кто относят себя к феминистам!), а затем прикончит себя. 

Если мы не сексисты, мы должны понимать, что насилие в отношении представителей своего гендера ничем не лучше насилия в отношении представителей противоположного гендера. Есть среди феминисток теория, что защищать мужчин от насилия не нужно, и что у женщин и без мужчин хлопот хватает. Однако в реальности же нельзя не заметить – насилие в отношении мужчин это автоматически потенциальное насилие в отношении женщин. Фильм ставит нас перед фактом – существует сексуальное насилие в отношении мужчин и существует то, что за ним следует.

Но по своей сути, фильм в первую очередь антипорнографический. Порнография не совместима с любовью. Похоть, стереотипное мышление – все это имеет порнографическую природу. Так и в этом фильме. Один говорит по-английски, другая по-русски. Им приходится, с грехом пополам, говорить по-французски. Все, что Катя может сказать Дэвиду на своем родном языке: «Ах ты дрянь-то такая!». Они не могут до конца понять друг друга, но зато они готовы помочь друг другу удовлетворять свою похоть. Ничего больше. Чувствуется, что души героев сильно изранены, Катя дергается, словно даже без какой-то причине. Дэвид свои раны прикрывает намного тщательнее, но увы – они все равно есть.

Мужчины не плачут… Это ж надо было придумать такую идиотскую обязанность для человека из-за хромосом! Ненавижу людей, которые постоянно указывают человеку на его половую принадлежность – в каком бы то ни было контексте. Ну что ж, выдумали. Теперь мужчины ту дрянь, которая накапливается в их душах, обязаны источать иным образом. «Если человеку плохо, почему бы не плакать? Если ты будешь плакать про себя, тебе станет от этого ещё хуже» - это из «Феерической расстановки точек над эмо». Смешно вам всем? А кому-то грустно.

Вот так вот. Мужчинам запретили плакать. Естественное желание ослабить свою депрессию путем плача – им недоступно. Что они будут делать? Насиловать и убивать. Не стоит видить иных причин, люди совершают плохие поступки тогда, когда им плохо. Когда им хорошо – они их не совершают.

- Я люблю тебя.
- Я хочу тебя.
- Я тоже хочу тебя.

Вот и вся любовь. Нет тут никакой любви, честно говоря. Герои думают, что любят друг друга, но на самом деле они просто нашли друг друга, чтобы защититься от повседневных дней, воспользоваться друг другом, чтобы подлечить свои душевные раны. Но раны слишком большие. Не лечатся ни бассейном, ни горным воздухом, ни энергией ветра, ни железными дорогами, ни сексом. А находиться рядом постоянно с нелюбимым человеком – только растравлять их.

От насилия не скрыться. Стоит подумать, что всем вокруг по барабану на причину такого рода трагедий, какая произошла в фильме. Когда человек уже не хочет жить – ему все равно, что он натворит, и горе тому, кто окажется рядом. Самоубийство – потенциальное убийство, насилие над представителем одного гендера – потенциальное насилие над представителем другого. Все начинается с несчастного детства, ибо без него – кому нужно будет уединяться с человеком, который тебя не может понять?..

P.S. Фильмом ужасов, впрочем, фильм не является. Да, есть несколько страшных сцен, но можно в обычном фэнтези найти и пострашнее. Это, наверное, артхаус.