Посмотрела на днях этот фильм, и сейчас решила поделиться своими впечатлениями.

Фильм, к которому невозможно остаться равнодушным. Он вызывает бурю эмоций: смех, слезы... После просмотра я ещё несколько часов находилась под впечатлением.

Скажу несколько слов об актерах игравших в 'Мухе': Алексей Кравченко - он прекрасно вжился в роль. Это его первая драматическая, семейная роль. А его монолог о понимании семейного счастья заставляет непроизвольно заплакать! Невооруженным взглядом видно, что Алексею пришлось изрядно потрудиться над своим образом. И даже пришлось похудеть.

Александра Тюфтей - это её дебют! Замечательно сыгранная роль девочки - пацанки. Замкнутая, немного диковатая девочка оказывается в душе, ранимая, не такая уж сильная какой ей хотелось бы казаться.

В целом фильм производит сильное впечатление. И самое главное, что хочу отметить - нет того самого гламура, который порядком всем надоел!

Скажем, огромное, спасибо режиссеру Владимиру Коту за то, что он смог показать настоящую жизнь российской глубинки без приукрас и фальши!