Несмотря на лёгкость и положительные впечатления, которые вызывает фильм, в нём есть захватывающие и волнующие моменты, когда от экрана невозможно оторваться. История банальна, но от такого рода фильмов и не ждёшь чего-то супер философского. Пересматривала 'Голубую волну' несколько раз, после каждого просмотра безумно хочется адреналина, в отпуск, встать на доску, влюбиться и всё такое. Вообщем, фильм позитивный и красивый. Жаль, что про сёрфинг снимают мало. Больше всего запомнилось соревнование на смертельных волнах в конце фильма, просто немыслимо, я даже переживала за героиню. Кадры отличные, хорошо смотреть на большом экране.

Из минусов, отмечу, что главная героиня, Энн Мари Чедвик, действительно показана в фильме не в лучшем свете, в плане взаимоотношений между полами. И даже когда известного футболиста уличили в том, что он просто хотел развлечься с ней в отпуске, он и не пытался оправдаться. Хотя, в чём тут оправдываться, всё и так было ясно с начала. Красивый курортный роман.

Кино, безусловно, для девочек. Советую тем, кто неравнодушен к экстремальным видам спорта, к океану и просто к приятным добрым фильмам.