Конечно, соглашусь со всеми зеленым рецензиями, дабы не повторять, что фильм поистине  философский, и стоит перпендикулярно обычному голливудскому кино. Если бы фильмом можно было образовать и обучать людей какой-то идеи, то Линклейтер достиг этого. Он не стесняется бессюжетности.

   Ещё  о фильме технически, так что он не боится  оставлять за фильмом только права рассуждения, права диалогов. Приученный средний зритель сразу подумает, что фильм недоделка или глупость, если в ней не присутствует открытого конфликта.

Но в 'Бездельнике' как раз и может быть конфликт со зрителем,за право дослушать/досмотреть/домыслить

  Ведь если  внутри фильма речь о системе, о критике этой системы, значит люди соответственно, смотрящие этот фильм либо так же 'за' либо 'против' системы.

 Как по мне, так много схожего потом у него было в 'Пробуждении жизни' -диалоги и даже ситуации. Самокопировение здесь немного смутило, ну что же. Может режиссер просто довел то самое! что хотел произвести на свет?

 Спасибо за интеллектуальность от простых людей, сейчас такое явление в дефиците.

 9 из 10