Очень занимательное видео про то, какой ученые видят в будущем жизнь человечества на Земле. За будущее считают 2057 год.

Первая серия - о медицине, человеческом теле, в частности. Человеческое тело можно будет восстанавливать даже из маленького образца ткани, будут использоваться новые методы спасения жизни.

Вторая часть - о городе будущего: рассказывается о применении технических достижений в повседневной жизни жителей любого города - спутники, голограммы, персональные роботы. После ее просмотра возникает масса вопросов, связанных с защитой и безопасностью данных.

Третья - о потреблении и использовании солнечной энергии и важности земных энергетических ресурсов.

По-моему мнению, этот сериал скорее фантастический, чем документальный (к сожалению). Надеюсь, что к 2057 все эти мечты станут доступными обычным людям.