Ён Су ехал на машине и ругался со своей подругой, которая была на четвертой неделе беременности, когда автомобиль перевернулся, и он потерял сознание. Очнувшись, он некоторое время брел по лесу, пока не упал без сил, когда Ён Су снова пришел в сознание, перед ним стояла девочка, она проводила его в большой дом, где было двое взрослых и несколько детей. В первую ночь Ён Су настолько устал, что сразу вырубился, не заметив очевидных странностей в поведении людей в доме. На следующий день он попытался выбраться из леса, но, сколько ни ходил, всегда возвращался в этот проклятый дом. 

Лента 'Гензель и Гретель' хоть и позиционируется как ужастик и в ней действительно приличествуют, жутковатые эпизоды, но на самом деле, пугает тут, не сказочные страшилки, не элементы ирреального кошмара вплетенного в ткань фильма. Самые страшные моменты, это те, которые рассказывают нам о реальной жизни, освещая беспощадный мир взрослых, которые смогли создать такой ад для детей, какой и не снился любому мастеру ужасов (Стивену Кингу, Лавкрафту) и вот это, по-настоящему пугает. 

Картине удалось, не скатится в примитивную пугалку, наполненную полумертвыми девочками и мальчиками, в ней режиссер поставил ряд интересных вопросов (справедливость, месть и пр.), ответы на которые должен найти сам зритель, потому что, предлагаемые решения очень неоднозначны. В общем, крайне удачная картина, снятая на стыке жанров, если лента вам понравится, то у этого же режиссера рекомендую 'Дневник полярной экспедиции'.