Интересный фильм. Действительно, такого Григория Распутина кинематограф ещё не показывал - он не развратник и не дебошир, а несчастная жертва заговора. Получилось совершенно новая версия последних дней жизни одной из самых загадочных персон в истории России.

Иван Охлобыстин очень органичен в роли Распутина - усталого священнослужителя и провидца, знающего, когда и от чьей руки он умрёт. Сцена, в которой Распутин прощает своего убийцу, Феликса Юсупова, одновременно призывая его завершить задуманное - самая сильная в 'Заговоре'. Остальные актёры на фоне Охлобыстина как-то блекнут, хотя видно, что стараются. А вот Орбакайте совершенно не к месту - роль всё крошечная, зато впихнули её фамилию на обложку, как будто одну из главных ролей исполнила. 

7 из 10