Сегодня хочу поделиться с вами впечатлениями от приключенческой трилогии 'Библиотекарь'.

Всего выпущено 3 фильма: В поисках копья судьбы (2004г.), Возвращение в Копи Царя Соломона (2006г.) и Проклятие иудовой чаши (2008г.).

Не надо быть семи пядей, чтобы не понять, что идея позаимствована у старшего брата - 'Индианы Джонса'. Вообще, фильмов подобного жанра искателей сокровищ можно по пальцам пересчитать. Кроме вышеупомянутых, можно добавить, разве что 'Жемчужину Нила' и 'Роман с камнем' (Майкл Дуглас и Кетлин Тернер).

Так вот. С популярностью 'Индианы' все понятно. А с чего же так зецепил меня 'Библиотекарь' - яркий представитель низкобюджетного голливудского эшелона ?!

Все просто. Это некоммерческое кино. Все 3 фильма вышли для ТВ, поэтому претензий и быть не может. Ни кассовых обязательств, ни укора от кинофилов, ни желчных рецензий кинокритиков. 

Никто не собирался рубить бабло и заманивать в кинотеатры. Серия снималась для телезрителей, поэтому вышла очень уютной и домашней.

Может быть сценарии не самые интригующие, а актеры не самые звездные, но это ли показатель для хорошего кино?!

Про актеров хочется сказать отдельно.

Главную роль Флинна Карсена исполняет Ноа Уайли - очень обаятельный и приятный актер (получивший за каждый фильм награду 'Лучший телеактер' примии Сатурн), как нельзя кстати, вписался в ненавязчивый рассеяный образ своего персонажа. А среди второстепенных актеров появляются такие лица, как Кайл МакЛоклен (агент Купер - Твин Пикс), Стана Катич (звезда сериала Касл), Брюс Дэвисон (Люди Икс). Кастинг отработал на отлично: все персонажи прекрасно вписываются в общую картину и сюжет.

Больше всего пленяет удачное 'переигрывание' актеров. Да да! Переигрывание - одно из направлений актерского искусства (повсеместно используется в театре). Практически каждый персонаж одинаково чуть-чуть переигрывает. И это добавляет легкости этой серии.

В итоге получилось отличное легкое веселое приключенческое кино для домашнего отдыха с чаем и плюшками.