'Рыцарь Готэма' формально связан с кинотрилогией Кристофера Нолана, хоть и не включен в нее. Это как 'Аниматрица' по сравнению с основной серией фильмов - приятное дополнение, знать о котором не так чтобы обязательно. Но смотреть его стоит - этот сборник историй о Бэтмене правда крут. Всего несколько аниме-короткометражек в разных стилях. 'Дэдшот'- крутой адреналиновый боевик, 'Перекрестный огонь' - чуть ли не хоррор, 'Не поверишь, что расскажу' - явно навеянная 'Расемоном' история о подростках, описывающих один и тот же подвиг Бэтмена... Аниме может быть разным, и 'Рыцарь Готэма' использует его возможности максимально. И нет, визуальные решения 'Аниматрицы' он не копирует - у создателей были свои идеи по поводу картинки, и они эти идеи использовали. И использовали прекрасно: детально прорисованные фоны, необычные ракурсы, красивые цвета (таких, кажется, нигде больше не было), такие разные версии костюма Бэтмена и дизайн прочих героев... С последним, правда, вышла небольшая проблема: в 'Не поверишь, что расскажу' абсолютно все персонажи, включая Бэтмена, выглядят как карикатурные тонконогие толстячки с примитивно прорисованными чертами лица. На фоне детально прорисованного города такие люди смотрятся не очень естественно. Впрочем, сама эта история - во многом комедия, так что сильно ругаться не будем. Немного юмора Готэму не помешает.

Психологизма уровня 'Темного рыцаря' в этом сборнике не будет (хотя некая претензия на него временами всплывает). А из персонажей трилогии мелькнут только Пугало да Люциус Фокс (дворецкий Альфред, естественно, тоже - где Бэтмен, там и он). Корреляции с событиями нолановской серии - минимум, чтобы была. Но то, что действие происходит именно в нолановской вселенной, - факт, не вызывающий сомнений. Потому что Готэм здесь во всех воплощениях мрачно-реалистичный, и приключения Бэтмена, и его враги подобраны так, чтобы в приключения можно было поверить. Это преступники, а не суперзлодеи со способностями. И это круто. Даже если вы не очень любите 'Темного рыцаря', этот сборник стоит вашего внимания.

10 из 10