Паренек Стивен приезжает в общежитие колледжа, где в первый же день переспит с симпатичной кудряшкой, у которой парень - Маршалл из 'Как я встретил вашу маму'. Там же наш герой встретит своих новых лучших друзей: главного героя 'Сыновей анархии', Сета Рогена и многих других.

Казалось бы, ничего примечательного. Очередной комедийный сериал про первокурсников. Да, в создателях здесь авторы великого 'Freaks and Geeks' и просто хорошие люди. Но дело вовсе не в этом. 

Как и в случае с 'Фриками' проводится мини-революция в рамках жанра. Авторы ни на йоту не отступают от неписаных канонов студенческих сериалов, не выпендриваются и даже не давят на ностальгию как в тех же 'Фриках'. 

Да, возрастной ценз 13+ постоянно дает о себе знать, но как ни парадоксально, это даже к лучшему. Апатоу не Истон Эллис и не пытается им казаться (а пытались многие, причем зря). Герои у него не взрослеющие люди, а люди, которым еще предстоит повзрослеть. Секс здесь повсюду, не в кадре, но в диалогах, поведении, отношениях. Целая серия посвящена тому, как куча народу постоянно ночует в прихожей, тогда как их соседи занимают комнаты ради любовных утех.

Барушель, Роген, Ханнэм и туча неплохих сериальных комедиантов здесь раскрывается с совершенно иной стороны, большей части из них лучше было бы потом вообще нигде не сниматься, дабы не портить впечатления. Ребята играют самих себя в предлагаемых обстоятельствах, но делают это настолько непринужденно и искренне, что сложно их не полюбить. 

Как и многие хорошие истории, она обрывается на самом интересном месте, но самое главное в ней уже сказано. Без друзей никак. Зачем что-то еще добавлять?