'Смех сквозь слёзы' -  наверное, идеальное выражение эмоций словами, после просмотра этого произведения искусства.

В лучших традициях Коэнов, ирония пронизывающая все сцены, граничащая с драмой. Нелепый быт и погоня за осуществлением, во что бы то ни стало, тривиальной 'американской мечты'.

Пожалуй, ныне никто не умеет так показать всю абсурдность банальных американских будней, как уже ставшие легендарными, братья режиссеры.

Традиционно глубокий моральный подтекст, вложенный Джоэлем и Итэном, обыгрывается легко и непринужденно на протяжение всего фильма, как это ни странно, жестокость играет на руку ленте, добавляя реализма, необходимого для криминального триллера / драмы.

Вывод - легендарное кино