Для одних людей деньги – это вся жизнь, для других – самое великое зло, которое придумало человечество. В любом случае деньги могут, как помочь, так и извратить человека. Порой алчность может заставить человека совершить гнусный непростительный поступок, который может запустить череду бед, из-за которых могут пострадать невинные люди. Разгребать останется этот мусор останется обычным людям, которые и вершат справедливость. Подобная идея была положена в основу незабываемой криминальной драмы легендарных режиссеров братьев Коэнов «Фарго».

Синопсис 1987 год. Из нужды в деньгах робкий и тихий менеджер Джерри Ландергаард решает разыграть похищение собственной жены, чтобы в итоге получить хороший выкуп от ее состоятельного отца. Джерри нанимает двоих преступников Карла и Гэира, которые похищают женщину, но Джерри и предположить не мог, что его алчность запустит цепь зверских преступлений. Разобраться с этим делом предстоит опытной беременной следовательнице Мардж Гандерсон, которая не остановится ни перед чем, чтобы навести порядок.

Игра актёров На мой взгляд, фильм вобрал в себя великолепный актёрский состав, который поразит зрителя своей искренностью и своим бесконечным талантом. Прежде всего, следует выделить бесподобную игру Фрэнсис МакДорманд, которая исполнила роль следователя Мардж Гандерсон, волевую и умную женщину, которая, судя по всему, привыкла доводить дело до конца, и которая верит, что доброта и любовь еще живет в сердцах людей. Очень понравилась игра Уильяма Х. Мэйси, сыгравшего Джерри, менеджера по продажам и просто маленького человека, который по собственной глупости и излишнему самомнению стал виновником гибели невинных людей.

Режиссура Вообще мне всегда нравилось творчество братьев Коэнов. Их фильмы всегда отличал глубокий философский, а порой даже библейский смысл. Я открыл для себя их творчество во время просмотра их не менее популярной ленты «Старикам тут не место», которая очень похожа на «Фарго». Т. е. в «Фарго» братья Коэн также ставят в центре внимания влияние денег и жажды наживы на жизнь. Режиссерам удалось передать саму нелепость ситуации, что такой ничем непримечательный человек как Джерри по собственной же глупости и наивности запустить череду несчастий. Разгребать приходится это полицейской Мардж, которой бы готовиться к рождению первенца, но она вынуждена разобраться с делом, чтобы не допустить его дальнейшего развития.

Сценарий Хотя в самом начале фильма авторы сценария нам говорят, что сюжет якобы основан на реальных событиях, в действительности же это все вымысел. Тем не менее, этот вымысел весьма мудр и глубок по своему смыслу и содержанию, которые не оставляют зрителя безучастным. Основная идея, затронутая в фильме, заключается в том, что человек порой должен уметь обуздать в себе алчность. Для героя Джерри деньги были настолько важны, что готов был пожертвовать своей женой, будучи уверенным, что все пройдет хорошо. Но зло только порождает новое зло. Это зло началось с того момента, как Джерри нанял преступников, далее зло переросло в похищение, а затем в череду убийств. Казалось бы, заплетется целая паутина, и ничто ее не сможет остановить. Но ее останавливает беременная Мардж, которой бы жить своей жизнью с любимым и заботливым мужем, но она должна сделать все возможное, чтобы восторжествовала справедливость, а злодеи понесли заслуженное наказание.

Саундтрек Если посмотреть, то в целом можно заметить, что фильм особой музыкальностью не отличается. Однако в те моменты, когда звучит основная музыкальная тема, ты погружаешься в атмосферу фильма. Самое интересное, что «Фарго» по сути является трагикомедией с немалой долей черного юмора. Но наблюдая за тем, как главная героиня пытается навести порядок, а этот менеджер Джерри только все разрушает, то ты понимаешь, насколько сложившаяся ситуация трагична. И эту трагичность передает главная музыкальная тема, которая отдает чем-то средневековым, тем самым заключая глубокий философский смысл.

Итог Несомненно, «Фарго» - одна из сильнейших работ братьев Коэнов. Фильм производит очень сильное впечатление, и его хочется пересмотреть еще раз. Сильная актёрская игра, увлекательный сюжет, волнительная атмосфера – это главные составляющие картины, которые делают ее яркой и незабываемой.

10 из 10