Рецензия - это отзыв, личное мнение о произведении.  Я хотел узнать, что о фильме думают люди, а не препараторы титров. 

Мое личное мнение о фильме - он правдив до безобразия. Безобразия прозы жизни, безобразия побуждений, безобразия последствий этих самых побуждений. Глубинка Америки, и глубинка России весьма схожи, а в этом фильме - схожи даже даже погодой. Наш участковый, и шериф в Дакоте - они одной крови. Так вот - в глубинке преступления раскрываются именно так! Лениво, подспудно, настойчиво и целенаправленно. От скуки, без героизма. Знаю, о чем говорю. 

Фильм редкостный - тем, что нет в нем ни пафоса, ни геройства, ни выводов. Просто так оно и случается иногда. Слава Богу, что достаточно редко! 

10 из 10