Многие критики считают, что фильм для братцев Коэнов нетипичный. А я считаю, что снят он как раз в их стиле: черный юмор, неимоверно тонкий 'нормальный' юмор, высмеивание людских глупостей - все как всегда. И тем не менее, все нетривиально. 

Начиная с самого начала все не так, как должно быть. Главный Мерзкий Герой - Джерри Ландегаард (Уильям Х. Мэйси) вызывает не только презрение, но и почему-то еще сочувствие, хотя умом-то понятно, а к концу фильма еще и видно, какая он на самом деле сволочь. 

Сюжет тоже дает возможность порадоваться - не каждый день про такое снимают кино. История и смешная, и грустная одновременно: жила-была в Миннеаполисе обычная американская семья Ландегаардов: муж Джерри (Уильям Х. Мэйси), жена Джин (Кристин Радрад) и сын Скотти. Отец Джин - богатый бизнесмен, который не особенно одобрял выбор дочери, поэтому к зятю относился с презрительной снисходительностью. Собственно, в чем-то он был прав, потому что Джерри являл собой пример столь презираемого в Штатах типажа, которого обычно называют 'loser', что значит 'неудачник'. Джерри, по своему характеру и по стечению жизненных обстоятельств, был тем самым 'лузером'. В свои уже немолодые годы он работал сейлс-менеджером в мелкой конторе по продаже автомобилей, не имея никаких перспектив на будущее. И вдруг в какой-то момент ему подвернулось якобы выгодное дельце для вложения денег, которое за короткий срок могло, как считал Джерри, сделать его богатым. Для этого дела Джерри срочно понадобились деньги. Но откуда он мог взять такую крупную сумму, если его нищенской зарплаты еле-еле хватало для пропитания семьи? Единственный вариант - попросить у тестя, однако Джерри хорошо знал, что тесть просто так деньги ему не даст. И потому Джерри решил подстраховаться, на случай, если тесть не захочет вступать с ним в долю. Он нанимает двоих ублюдков, которые должны похитить его жену. Дальше все просто - тесть заплатит выкуп, половина этой суммы пойдет на бизнес Джерри, половина - ублюдкам-похитителям. 

Но, естественно, ситуация в итоге выходит из-под контроля Джерри. Что было дальше - я рассказывать не буду, потому что это нужно смотреть.

Кстати, фильм снят по реально случившемуся преступлению, о чем нам радостно сообщается в начале фильма.

Также стоит отметить великолепную игру Фрэнсис Макдорманд, которая играет женщину-полицейскую, которая пребывает на седьмом месяце беременности. Как правило, полицейские в фильмах изображаются бравыми ребятами, этакими 'суперменами'. Здесь же мы видим обычную женщину, к тому же еще и беременную, которая без суеты и нервотрепки методично расследует цепь убийств, все ближе и ближе подбираясь и к убийцам и к Джерри. 

Фильм снят отлично. Основная его 'изюминка' - простота, свойственная большинству фильмов Коэнов и великолепная актерская игра. Уильям Х. Мейси так расставляет акценты, что, несмотря ни на что, подлеца Джерри все-таки жалко. Достаточно заглянуть в его глаза - глаза побитой собаки, как сразу становится ясно, что 'это не мы такие, это жизнь такая' (с)

Фильм, кажется мне, потому цепляет, что он - о жизни и о том, как люди ведут себя - а ведь так они себя и ведут, когда им кажется, что выхода уже нет. Один кидается во все тяжкие, другой хватается за пистолет...

Стоит также отметить, что фильм взял два 'Оскара' - 'Лучшая актриса' и 'Лучший киносценарий', а также семь номинаций на 'Оскар'.

В общем, тем, кто еще не видел - срочно смотреть.