Честно признаться я не любитель фильмов про моду. Данную картину посмотрела из чистого любопытства (привлек абсолютно нетипичный для индийского фильма постер). 

И хочу вам сказать, абсолютно не пожалела этих, почти трех часов своего времени.

На мой взгляд, 'Fashion' один из лучших фильмов о изнанке и пагубном влиянии мира гламура и моды. 

Не стоит говорить о том, что фильм очень яркий. Все фильмы про моду глянцевые и яркие. Да и сюжет не нов (добиваясь своей цели - стать супер моделью, девушка начинает терять друзей, любимых людей и рискует потерять себя)...но вот 'послевкусие' от фильма совершенно иное, нежели от того же 'Шопоголика' или 'Дьявол носит Prada.' 

Фильм получился тяжелее, настоящая драма. Заимствованный у Голливуда сюжет, раскрыт абсолютно по новому. Гораздо глубже. От того что фильм индийский,  возник еще больший контраст между ценностями и укладом нормальной жизни, и глубиной порока, в который опускалась главная героиня. 

Красавица Приянка Чопра очень точно вжилась в образ своей героини. Да что там говорить, весь актерский состав оказался на уровне!

И конечно, нельзя не отметить невероятно красивую и точно подобранную музыку.  30% привлекательности фильма отдаю ей!

Смотреть стоит!!!