Фильм 'Гаджини' решила посмотреть потому что, все мне его советовали. Хоть у меня к индийским боевикам сильная нелюбовь, этот я решила посмотреть и пришла к выводу что он не так уж и плох. 

Не видела фильм 'Помни' так что сравнивать мне нету с чем. Сюжет захватывает своей непредсказуемостью. Смены настоящего на прошлое были понятны. Было интересно смотреть на то, как все люди удивлялись, когда видели его до несчастья, на фотографии. Его любовь к Калпане была прекрасна. Очень жаль, что она так и не узнала кто он на самом деле. Я все пыталась представить себя на его месте, но это никак не получалось.

Аамир Кхан. Я не так много видела с ним фильмов. чтобы судить о его игре. Но то ради чего он пожертвовал для съемок в этом фильме делают ему честь. Его Санджай не только пробудил самые непонятные чувство, но и заставил других, совсем не разбирающихся в индийском кинематографе, людей прожить эти 3 часа вместе с ним.

Асин очень интересная актриса. Перевоплощение у нее такое могучее, что сразу и не поймешь это она или нет.

Джия Кхан. Ее героиня сначала шла по неправильному пути, но потом узнала правду и решила исправиться, это возможно и есть правильно. Актриса с большим потенциалам. Из всей ее фильмографии я видела 2 фильма, а это пока больше половины. И могу сказать, что играть и врать у нее хорошо получается.

Песни мне очень понравились, но выделила я бы одну как самую-самую любимую -- 'Latoo Mein Latoo'. Ну это просто вкус у меня такой.

Аргументы за просмотр:

1) сюжет.

2) история любви Санджая и Калпаны.

3) вопросы после просмотра фильма: 'А что было бы, если...?'

9 из 10