Увы, как уже было отмечено в предыдущих рецензиях, фильм 'Ненужные вещи' совершенно не разрекламирован в России (я, например, скачала его абсолютно случайно, просто потому что меня привлекло весьма не стандартное название!)... Почему 'увы'? Да потому что я уверенна, что в нашей стране этот фильм всенепременно нашел бы своего зрителя!

Я всегда относила себя к тому типу зрителей, которые ценят в кинокартине во-первых, экшн ( не в плане перестрелок, а, грубо говоря, число значительных действий за единицу времени), во-вторых, мораль - опять же, грубо говоря, фильм был снят для того, чтобы показать зрителю то-то и научить этому-то.

Всем выше написанным я хотела лишний раз доказать в первую очередь самой себе, что, учитывая мои кинематографические пристрастия, фильм 'Ненужные вещи' имел приближающуюся к 100 процентам вероятность не понравиться мне! И, знаете, я сейчас перечитываю свою рецензию и на самом деле не понимаю, почему же я пребываю в восторге относительно данного фильма...

В нем, как мне кажется, нет сюжета... Фильм начинается стандартным днем из жизни семьи Кейт, фильм заканчивается таким же стандартным днем... Лично у меня складывалось впечатление, что ни одна сцена на протяжении всего сюжета не была специально снята, а просто кто-то любопытный взял в руку видеокамеру и просто ходил за героями, хотя честно говоря, их героями-то я называть и не могу -  просто люди, самые обычные люди!

Я советую посмотреть 'Ненужные вещи' людям, любящим спокойные, душевные, умиротворяющие фильмы. Но, объективно говоря, если бы я смотрела этот фильм на большом экране в кино, я бы немного заскучала. Ибо для полного 'слияния' с происходящим, необходимо создать вокруг себя уютную атмосферу - горячий чай, шоколад...  

7 из 10