Слышала, что этот фильм - римейк американской картины... Я не люблю Голливуд, поэтому я предпочла Индию. После просмотра 'Гаджини', я поняла, что не смогу смотреть ни тамильскую версию, ни американскую, потому что ни одна, ни вторая не будут настолько  захватывающими и красивыми. Индия снова победила в борьбе римейков. И для меня 'Гаджини' - это самая первая и самая главная версия, а остальные - римейки.

Этот фильм я откладывала и откладывала...

Я избегала фильмов с Аамиром довольно долгое время. Потом решила посмотреть 'Слепую любовь' и... влюбилась в Аамира. Я не перестаю восхищаться его талантом, его умением перевоплощаться в различных героев. Они все разные. Все и каждый по отдельности. 

Ну так вот, однажды вечерком я решила посмотреть этот самый 'Гаджини', который нахваливали все, кому не лень.

Первое, что порадовало мой глаз - это безупречное тело Аамира, которое он тренировал почти на протяжении года. Кубики, мышцы - я даже дышать перестала. Значит, тело Аамира - это первый положительный момент фильма. Далее я видела две разные жизни одного героя.

Санджай Сингхания - владелец телефонной компании, успешный и красивый мужчина, добрый, отзывчивый человек, у которого замечательная невеста.

Санджай Сингхания - человек с потерей краткосрочной памяти, чье тело усеяно татуировками, которые помогают ему не забывать свою предыдущую жизнь. Человек, который ходит с фотоаппаратом, чтобы фотографировать места и людей, которых он знает, но спустя 15 минут забывает. Человек, который жаждет мести, расправы над убийцей своей невесты.

Аамир Кхан - постоянно твержу о том, что это Бог для меня и Бог для кино. Его игра неповторима. Его мимика, его взгляды, его жестикуляция. На момент просмотра фильма ты забываешь о том, что это актер, ты действительно считаешь его героем фильма, который пережил все эти события. В этом фильме его теплый взгляд влюбленного сменялся потерянным и жестоким взглядом убийцы. Я не представляю, как можно так перевоплощаться. Поэтому я аплодирую стоя Аамиру. С каждой его работой я нахожу для себя что-то новое, чтобы сохранить в памяти и душе. 

Асин - впервые ее увидела на экране и хочу сказать, что она умничка! Она действительно чудесно справилась со своей ролью. Ее героиня Кальпана - невероятный человечек. Добрый, искренний, готовый всегда и всем помочь. Жаль, что таких людей мало, мир был бы куда лучше. Я надеюсь, что Асин и впредь будет сниматься в хороших фильмах и будет радовать глаз своим присутствием на экране и своим талантом.

Я была в напряжении на протяжении всего фильма. С каждой минутой я все больше погружалась в этот фильм и все ждала - что же будет дальше. Я сопереживала главным героям, когда они встретились и полюбили друг друга. Я волновалась, когда Санджай делал предложение Кальпане. Я плакала, когда ее убили, и я отчаянно хотела помочь Санджаю найти убийц.

Музыка в фильме выше всяких похвал. Каждая песня идеальна. Я могу круглосуточно их слушать, и они мне не надоедают. Рахман - гениальный композитор.

Фильм советую посмотреть всем и каждому.

10 из 10