Эта история не о том, как строить доменные печи, и даже не о том, как хорошо живется блистательному семейству Мампё,

Это история раскрывает перед нами период конца 60-х годов в Японии, когда японская промышленность стремительно развивалась и готовилась к расширению экспорта стали на мировом уровне. В тот период даже был такой лозунг: 'Сталь - это Япония'. При том, что природных ресурсов в Японии практически нет, выход был один - и таким его и видел Теппей Мампё, глава сталелитейной компании Хансин Токусю Сейко, - это повышение технологий производства стали. В развитии Японии он видел свою жизнь. Но... Как всегда бывает, стремительное развитие технологий Хансин Токусю Сейко было совсем не по душе их конкурентам, крупной государственной фирме по производству стали...

Этот период также был эпохой реформирования банковской системы. Банк Хансин был основой конгломерата Мампё, в который входила Хансин Токусю Сейко. Глава банка - Дайске Мампё опасался этих реформ и пытался спасти конгломерат...

И в этой борьбе хороши любые средства. Жестокость, интриги, семейные тайны, разрушенные судьбы, настоящая верность, любовь, несгибаемость, упорство, трусость и слабости человека переплелись в этой драме. 

И в итоге, задумываешься, а правда ли, что при достижении своей цели хороши любые средства? И нужно ли это вообще?

Великолепие и красота 60-х годов двадцатого века показаны в полной мере - красивые пейзажи, виды города, прекрасные женщины в красивых платьях, все это сопровождается замечательно подобранной музыкой, сюжет не отпускает до самого конца. 

Поэтому, рекомендую к просмотру.

10 из 10