По сути, Молодые Американцы - довольно интересный сериал, предназначенный, правда, исключительно для лиц до 16.  Из минусов только то, что смотреть приходится онлайн, да еще и на английском, так как перевода на русский не существует. Из плюсов - отличный актерский состав (одни Йен Сомерхалдер и Кейт Босворт чего стоят!); незамысловатый, но привлекающий внимание сюжет; наличие настоящего, не туалетного юмора. В общем, отличный коктейль для молодых людей, желательно не гомофобов, ищущих способ здорово провести несколько часов!

10 из 10