Фильм требует терпения при просмотре. Действие затянуто. Фактически фильм - манифестация отказа от лишних действий и мыслей. Если поставлена цель, то путь к ней должен быть прямым, несмотря на все отвлекающие влияния окружающей среды.

Главный герой полностью контролирует свои чувства, все его поступки - разумны. Даже собственное воображение он использует не для удовольствия, а для решения поставленной задачи. Он - мастер самоконтроля. И эта его способность поможет избавиться от навязанного обществу контроля извне. Но это лишь сюжетная линия, а сама идея глубже - научиться осознанности собственных действий, контролю над собственными чувствами и эмоциями.

Не скажу, что фильм 10 из 10, но это фильм, который произвел на меня неизгладимое впечатление, и только ради этого отзыва я решил зарегистрироваться на этом сайте, чтобы иметь возможность выразить свои чувства. Фильм - абсолютно не для отдыха и развлечения. Он открывает глаза на возможную другую реальность - новую субъективную реальность для каждого.