Дима Нагиев и Сергей Рост, начали свой путь, как актёры, именно отсюда как мне кажется.
Отсняли они 63 серии, «осторожно модерн» является потомком «полный модерн».
Ненавязчиво и чрезвычайно легко, показана жизнь простых и не очень людей, все сюжеты жизненные. В кино нет никаких эффектов, супер звуков и прочего, но это, скорее всего плюс чем минус.

Стоянов и Олейник со своим «городком» уступают, хотя по стилю, где-то копируют друг друга. Словом сериал прост как две копейки, но интересен до безумия.

В каждой серии актеры (а их два) играют по 4-5 ролей каждый, и все персонажи разные. 

Особые серии: Про призыв в армию, Жены футболистов, Козя и Распутин.

10 из 10