Картина привлекает свое внимание актерским дуэтом Роберт Редфорд - Ник Нолти. Писатель Билл Брайтон, порядочный человек, пожилой семьянин и многократный дедушка и Брайсон, остепенившийся старичок, бывший пьяница и гуляка, прогулявший свою жизнь в прямом смысле слова. Казалось бы что между ними общего, они были знакомы по молодости, вместе озоровали, знакомились с девушками и веселились, но повзрослев каждый из них пошел своей собственной жизненной дорогой. И вот спустя сорок лет им суждено было встретиться, для того чтобы проделать пешее путешествие по удивительно красивым и дивным местам, но и не только для этого. 

Биллу отвечает взаимностью только друг молодости Брайсон, только он без раздумий принимает приглашение своего давнишнего друга, все другие посчитали Билла просто умалишенным. А Брайсон не смотря что должен Биллу 600 долларов уже уйму времени, не отказал. Примчавшись первым же самолетом. Вместе им предстоит пройти не один горный подъем, преодолеть сложные горные массивы и увидеть своими глазами нетленную природу Америки, с высоты птичьего полета. Все путешествие пройдет в воспоминаниях стареньких туристов о своей молодости и том времени когда вся жизнь была впереди. Герой Нолти сможет по другому понять и прочувствовать многие вещи, он по иному взглянет на свою прожитую жизнь. Его герой и образ вонючего бродяги вызывает добрую улыбку на всем протяжении просмотра. А героя Редфорда это путешествие окунет в свои воспоминания молодости, яркие и такие уже было стершиеся из памяти. Эта встреча и путешествие позволит двоим вспомнить прошлое и даст им новые ощущение и подарит новый стимул к дальнейшей жизни.

Картина сделана с юмором и оставляет после себя только приятные впечатления. Добрая и душевная лента о жизни, говорящая своему зрителю о том что никогда ничего не потеряно и в любом возрасте можно начинать делать что то новое для себя, что никогда ничего не поздно. Прекрасная игра супер ветеранов актерского цеха, лицезреть за их горе приключениями одно удовольствие, некоторые ситуации заставят улыбнуться и может даже рассмешат.

Смотрите, наслаждайтесь и отправляйтесь в свое путешествие.

7,5 из 10