...что писать?  Не знаю... просто нет слов. Фильм поразил, просто масса эмоций. По идее я должен начать с раскрытия сюжета, но это невозможно описать, не возможно словами описать, что же скрывает этот фильм. Давно такого не смотрел. Актёры волшебно играют, смысл просто что-то, название описывает сюжет, точно подходит под то, что там происходит, а что касается музыкального сопровождения то это главная 'фишка' фильма, музыка настолько погружает вас, не то что в фильм, а в какой-то транс, при просмотре не замечал, что вообще происходит вокруг меня.

   Обязательно всем смотреть этот фильм кому понравился фильм ' Бойцовский клуб', очень похожи темы фильма и смысл. Поверьте кто любит большую нагрузку на мозг, философию и хорошую атмосферу, то вам сюда - ' Теория хаоса'

10 из 10 

(Возможно просто под впечатлением и не соображаю, что ставлю)