- The story is inspired by events that took place between January 1971 and November 2003 in Texas, Los Angeles, and New York. ©

На фильм я наткнулась совершенно случайно, и думаю, что мало кто о нем знает- оценок здесь всего ничего. Странно, обидно, что этот прекрасный фильм в России не выходит. Я бы хотела, чтобы его увидели все. Я решилась посмотреть, когда увидела как главного актера Райана Гослинга, к которому у меня особенное отношение. Я посмотрела. Эта вещь - одна из лучших, что я видела.

- Awful, is it awful? No, it is not awful at all. ©

Перед нами красивая история любви, переросшая в настоящую трагедию. Мы видим крутого парня, с кучей бабок от отца, и его девушку, на которую отец Девида тыкает пальцем со словами: 'Она не нашего круга'. Они живут вместе. Она хочет детей, а он нет. Они дерутся. Но она звонит ему, плачет в трубку, и он с любовью в голосе говорит 'Приезжай, приезжай домой'... Она всего лишь хотела поступить на медицинский, окончить учебу и родить много детей. Она хотела жить. Но она пропала.

- Will you marry me?
- What?
- Say 'yes'! ©

C самой первой минуты музыка меня поразила. Это была музыка лета и счастья. Оскар в студию! Это невероятно. Фрагменты детства Девида - ностальгия по ушедшим годам, красиво оформлено, пирог на день рождения, шляпки и луга, платья в цветочек и воздушные шарики, свечи и пистолетики - ах, черт, как меня это потрясло. С самого начала фильм меня затянул. Я думала, что разучилась смотреть фильмы. Я ошиблась. Просто фильмы были 'не те'. А этот - как раз 'тот'. Порадовала собака Девида - такая мягкая, пуФыстая милашка. Отметила волшебный синий дым сигареты на фоне черного ночного неба. Пробирает до костей. Я чувствовала напряжение. Фильм под конец немного испугал. Это был триллер, про парня и девушку, которые просто неправильно нашли друг друга.

- Relax, we'll have what we want! ©

Райана Гослинга я заметила в фильме 'Дневник памяти' - чарующая роль, шикарный фильм, далее последовал еще один и еще один фильм с ним. Он безумно похож на человека, которого я когда-то любила, более того - он очень хороший актер. В очках, правда, он здесь смахивал на Гарри Поттера, а в свитере был красавчиком. Хочется сказать ему огромное спасибо за обалденную игру - он передал все чувства, которые надо было передать. Шикарен. Кирстен Дантс я знаю, видела с ней много фильмов, но.. не моя это актриса. Не поражает. Везде кажется одинаковой. Что в 'Элизабеттауне', что здесь. Слишком улыбчива, но сыграла неплохо.

'All good things' - фильм, который я советую всем. Здесь мне понравилось все - сюжет не выдуман, снято безумно красиво и ярко, Райан сразил наповал, музыка превосходит все похвалы. Одно из лучшего. Definitely!