Действия сериала разворачиваются в вымышленном городке Хармони. В центре сюжета несколько любовных треугольников и многоугольников. У каждой пары своя уникальная и непростая история любви, полная страстей и препятствий. Обещанные друг другу судьбой,  Золушка-Тереза и ее прекрасный принц Итан Крейн, романтичные и трогательные Черети и Мигель, рассудительная Уитни и своенравный Чад, запретная любовь красавицы Айви, жены самого властного человека в городе, и честного офицера полиции.

Особую изюминку сериалу придает эксцентричная ведьма Табита, которая не одно столетие живет в Хармони и влияет на ход событий в городе.

Противостояние добра и зла, первая и чистая любовь, непреодолимое влечение и страсть, культура и традиции Нового Света - все это делает сериал привлекательным и отличает от других мыльных опер. Безусловно, события разворачиваются медленно и, достаточно наивно, как и во всех сериалах.

Один из плюсов сериала - это прекрасно подобранный актерский состав. Все актеры очень красивые, хорошо играют,  подходят для своих ролей и прекрасно вживаются в свой образ. А главное характеры всех персонажей раскрыты. 

7 из 10