Замечательный мультик, покоряет всем, лично меня покорил. Прибывала в эйфории все полтора часа! Разве часто такое бывает?!

Главный герой — Мегамозг — я влюбилась. «Идеальный» злодей. Юморной, милый, злой и добрый, наивный и прагматичный, умный и романтичный…и всё это одновременно. Ну разве не чудо!? Его внешность уже на втором кадре фильма становиться для тебя самым прелестным. И это как раз тот случай, когда внутренне содержание «дарит» красоту. 

Прислужник — ну без него бы и не было Мегамозга. Одним словом, рыбка фантастическая.

Эти главные, и теперь уже, мне очень полюбившиеся, персонажи можно сказать, уводят в тень всех остальных, но я ничуть не умоляю их роли! В чем они хороши, и составляют классную картину жизни «Метросити»!!! Рокси, Титан и Мачомен — классика «геройских» историй, но по новому-интересному смотрятся здесь!

Сюжет — в том и замечательно, не на что не похож. (Не в том смысле, что никогда такого не было, просто многие детали делают его «иным, новым»). Хорошая, добрая и по-настоящему поучительная история. Но главное её отличие — в чувствах! Не только, как это воспринимается (хотя и это не мало важно, хотя бы потому, что ощущения от мультика не просто традиционные, по-детски наивные и милые, а действительно теплые с высоты своего возраста), но и как преподноситься (ты видишь глазами того, кому нужна любовь). 

И я, как неравнодушная не могу не заметить прекрасного произведения композиторов, Циммер в сообществе с Бэлфи меня в очередной раз покорили. Свежо и главное в точку, как всегда и как никогда. 

В целом, не хочу, не люблю и не в коем случае не буду ни с чем сравнивать. «Мегамозг» это тот случай, посмотрев которого, нельзя остаться равнодушным. Я обязательно схожу еще раз в кинотеатр, насладиться, и буду с нетерпением ждать DVD. 

Я, человек, любящий и ценящий мультики давно не получала такого удовольствия!

Это что-то новое, завораживающее… Dreamworks молодцы! Спрашиваете стоит ли смотреть?! Безусловно! Хороший, весёлый мультфильм с потрясающими героями!

10 из 10