'Мегамозг'  - трогательная и захватывающая история о... О чем же она? О супергероях  и суперзлодеях? О любви? О судьбе?  Это история обо всем и сразу.

Подумайте, что случилось бы, если бы вы были злодеем мечтающим захватить мир, и единственная мелочь - супергерой, который вечно вам мешал, исчез? Вы победитель! Весь мир у ваших ног, но какой прок от этого, если пропал весь интерес к происходящему? Да еще и это странное чувство, с которым пришлось столкнуться бедному Мегамозгу. Кажется оно называется любовь...   

Создатели смогли сделать из заурядного сюжета о супергероях то, чего никто не ожидал. Развязка и конец:  кто бы мог подумать, что зло не зло, а добро не собирается быть добрым или вообще предпочитает остаться в стороне.

У каждого своя судьба, герои этого мультфильма доказывают, что каждый из нас не заложник  судьбы, а ее творец, и каждый сам волен выбирать тот путь, которому он должен идти. 

Очень милый, мультфильм, капелька романтики, капелька философии и море юмора, А уж музыка подобрана  со вкусом!

Советую посмотреть, не пожалеете! 

10 из 10