Абсолютно яркий, зажигательный мультфильм, который не оставит ни одного зрителя равнодушным. Прекрасный юмор, необычные сюжетные ходы, довольно таки серьёзная и душевная романтика, множество 'пасхалок' или, если хотите, отсылок - все это редко встречается в мультфильмах. 'Мегамозг' как раз таки один из этих немногих мультфильмов. Он подойдёт как детям, так и взрослым. 

Детям понравится добрый юмор, умилительный прислужник, яркость и красочность картинки, ну и, конечно, образ Мегамозга. 

Взрослые оценят опять таки добротный, качественный юмор, некоторую остросюжетность и нешаблонность, прекрасную озвучку, ну и, конечно, образ Мегамозга.  

Кстати, по-подробнее о нешаблонности. Интересно, что в мультфильме поднимается наконец вопрос куда серьезнее, чем чёрное/белое, добро/зло - на протяжении всего мультфильма в воздухе висит вопрос 'Кто плохой, кто хороший?', ответ на который так и не станет до конца известен зрителю, ибо сценаристы решили пойти дальше крайностей, остановившись на правиле 'Нет идеальных людей'.  Ведь уже с самого начала мы  проникаемся симпатией к Мегамозгу - казалось бы, ко злу - в то время как Мачомэн - казалось бы, добро - предстает перед нами безнравственным и невоспитанным позером. Тут-то и начинается неразбериха в добре/зле, которая распутается только ближе к концу, и то, без жирной точки. 

Мне было интересно смотреть этот мультфильм первый раз, а потом ещё сотню раз пересматривать его. Он достоин внимания как детей, так и взрослых, так как поднимает довольно сложные проблемы в лёгкой интерпретации. Высший балл и в любимые фильмы!

10 из 10