Я, конечно, давно подозревала, что Евгений Миронов гений, но, как оказалось, у этого мастера столько граней, что их еще открывать и открывать. И удивляться. И восхищаться, снова и снова. Как глубоко, как тонко этот человек чувствует и воспроизводит любой образ!.. Моему почтению и восторгу нет предела. Я искренне любовалась каждой мимической фразой, каждым цепляющим взглядом на пол-экрана, каждым мимолетным, внутренним движением. И это при всей боли, при всем накале и переживании за персонажа. За всеми перипетиями и поворотами сюжета следишь с замиранием сердца, до самого конца веря: герой сможет, герой дойдет… 

Насколько я не люблю Фоменко, но здесь и ему стоит отдать должное. Образ законченный, целостный, твердый, достоверный. Стоит признать, весь актерский состав подобран безупречно.

Если на чистоту, мне трудно уследить за всеми возможными нестыковками в сюжете и не все детали сложились для меня в единый пазл, трудно моему женскому мозгу ухватить все смысловые узлы и ниточки, но это нисколько не помешало мне наслаждаться просмотром и с благодарностью воспринимать все то, над чем на славу поработала съемочная группа. 

Последняя серия вынимает душу без остатка. И сквозь неверную призму слез солнечный ореол любви кажется снова таким реальным и таким возможным…