Творение Стивена Спилберга не оставляет равнодушным. Сказка о Питере Пэне продолжается, а это значит, что зрителя уже ждут в Нетландии (Неверландии). Вольное продолжение полюбившейся истории по роману «Питер и Венди» рассказывает нам о том, что Питер вернулся в нормальный мир и стал жить в любви и гармонии.

Весьма оригинально, что картина акцентирует внимание на противнике Питера – Капитане Крюке. Так как Питер уже не часть волшебного мира, он гость, который со временем сначала списывал свою прошлую жизнь на сказки, а вскоре и вовсе забыл. Комментирующий голос при просмотре позволяет понять самую важную деталь (причём, маленьким зрителям в том числе), что жизнь в обычном мире затмевает память о былом, что Питер – взрослый дядя, который живёт как обычный семьянин, с любящей женой и прекрасными детьми. Он даже сменил фамилию, полностью отдалившись от Нетландии. И вот тут поднимается интересные вопросы: а как же не взрослеющие мальчишки, как же феи, как же Крюк?

То, что так рьяно отстаивал Питер в начале этого приключения, потеряло смысл. Детская сказка на то и сказка – возвращение в Нетландию должно произойти. Как умело, что дети Питера – авантюристы, искатели приключений и в целом впечатлительные ребята. Обстоятельства вынуждают вернуться в волшебную страну. И если Питер всё забыл, то старый добрый пират нет. Увлекательное, опасное и магическое приключение способно произвести впечатление, которые будет отдавать и ноткой ностальгии, и чем-то совершенно новым, неизведанным. Мотивы Крюка просты, ведь это детская история, но возвращение Питера в прошлую жизнь – прекрасно.

Как взрослый, не верящий в магию мужчина, ощущает на себе весь поток детских историй? Враки всё! А, нет. Интересно наблюдать за страной и её обитателями, когда взрослый Пэн появляется. Без Питера и магия то зачахла, но чтобы всё стало на свои места, чтобы природа заиграла прежними красками, нужно поверить в это, нужно ощутить себя частью этого мира, а взрослому человеку этого не понять. Вот, что делает это кино особенным, вот, за что можно переживать эту историю снова и снова. Спилберг показал иную сказку про Питера Пэна, сказку, обременённую реальностью нашего мира.

Робин Уильямс – добрая душа. Его приятный и тёплый взгляд очередной раз доказали, что актёр из него потрясающий. Не будем о грустном, ведь наследие гуманно переносится из поколения в поколения как раз-таки при помощи кино. Дастин Хоффман замечательно представил Крюка, грим смог вызвать определённое чувство страха перед злым пиратом и тиканьем часов. А кто подставил Боба Хоскинса? Кролик… Питер Пэн. Один из любимых персонажей сказки – Сми – в исполнении забавного актёра. 

Почувствуйте себя ребёнком, анализируя по-взрослому все действия в фильме. Яркое, трогательное возвращение в Нетландию от легендарного режиссёра.