С давних лет я уважаю сериалы, рассказывающие исторические события. Неважно, происходили ли они ранее, в действительности или нет; выдумка или быль...

Такие сериалы в самом деле передают много смысла, трудно выискиваемого из речи персонажей. Тем не менее он ясен - любовь победит все. 

Некоторые люди любят неожиданные завершения историй. Для меня любим - 'Happy End', вполне предсказуемый и ожидаемый. 

'Одна ночь любви' - костюмированная мелодрама, в которой герои живут своей жизнью. Жизнь эту нельзя назвать скучной. Здесь бушуют страсти, за каждым жизненным поворотом - очередная неожиданность, внеплановая смерть, заговоры... 

Но все же захватывает, хоть это и классика сценария. 

Отлично, что авторы смогли подарить нам наслаждение смотреть картину и сопереживать вместе с героями. 

Плюсы в этом сериале - слабая известность актеров. Надеюсь Вы заметили, что сериал более любим публике, если там главные герои - НЕ популярные актеры. Они профессионалы, играют отменно. А там уж как повезет. Может Константинов смог бы стать Голливудским сердцеедом. 

Боевая 'Наталья Дурова', в исполнении Светланы Ивановой, прекрасно показала характер, его черты, повадки и т.п. Сам образ Саши очень изящен. Позже она ведет себя как любящая мать и жена.

Александр Константинов - умничка. Очень хорошо играет 'Дамского угодника', ухаживая за Катей Урусовой (Замечу, что Татьяна Казючиц прекрасно сыграла свою роль очень скромной и ранимой Кати). При этом он не просто ветреный князь, но и любящий мужчина, не желающий, чтобы кто-то узнал об ухаживаниях за Урусовой, тем самым раня и обидя любимую. А как страстно он смотрит на Сашу Забелину каждый раз. Прям искры летают. 

Все остальные актеры очень подходяще подобраны тоже. Андрей Чернышов как всегда идеальный злодей. Много раз я видела его в злом амплуа. И в этом сериале он так же идеально строит коварные планы. В общем злодей из него удался.

Император и императрица идеальны. Илья Носков тоже играл достойно.

Костюмы немного не дотягивают до 100 баллов, но это нисколько не портит главную картину.

Насчет сценария. Люблю, когда сюжетные линии переплетаются. И интриги на каждом шагу, и любовь, и страдания... В общем все, что мне по нраву. 

Декорации тоже очень впечатляют. Особенно вид снаружи. Моего внимания удостоилась более усадьба Воронцовых. Кусково. Была там сама, ужасно понравилось.

С общем, как говорят в народе 'Игра стоила свеч'. Сериал удался

10 из 10