Это по настоящему детское кино. Неужели такого больше не снимают? Весело и грустно. Как трогательно поставлен фильм, душевно, по доброму. Как классно играют актёры. Я прежде и не думал, что такое возможно...я думал так как в мультике, так ведь в жизни не получится...а оказывается получилось и даже не хуже, ни капельки. 

До сих пор трогает момент, когда все, за исключением одного мальчишки не признают повзрослевшего Питера и 'уходят за линию', а тот малый, всё же остается рядом и говорит 'Это Питер, это он', и тут триумф 'он вернулся', музыкальное сопровождение, ах, как это здорово. 

Это сказка не только для детей, это сказка для всей семьи и для тебя, и для меня ) Верьте в чудеса, любите своих детей, смотрите хорошие фильмы. 

10 из 10