Фильм не отличается оригинальностью идеи и уж тем более какими-то режиссерскими изысками, но посмотреть его стоит. Потому что история жизненная. Потому что о любви, хотя и странной, иллюзорной.

Главные и несомненные достоинства фильма - герои О. Фандеры И. Яцко, красивый осенний Киев и удачно нагнетаемая атмосфера трагичности и какой-то предрешенности печального исхода. 

Семь лет брака связывают Федора (И. Яцко) и Марию (О. Фандера). Семь лет его имитации семейной жизни и настырной заботы. Семь лет ее одиночества. Она не несчастна, нет, просто вокруг - вакуум и пустота. Иллюзия подруг. Имитация семейного очага. Отсутствие детей. Подобие бурной активности в работе и светской жизни. А за этим - ничего. 

Шаман (совершенно отвратительно исполненный неплохим актером Ю. Степановым) с его 'жемчугом любви' был только поводом. Она поверила, потому что он сказал то, что хотелось услышать - ей и всякой другой женщине.
 
Необоснованно пафосный и весь такой отчаянный гонщик Григорий (Е. Цыганов) просто, что называется, под руку попался. Не будь его, был бы инструктор по фитнесу, сантехник или каменщик (невольные аналогии с героем Е. Сидихина из 'Упасть вверх' так и напрашиваются). Маше хотелось оторваться и испытать страсть - ежевечерние отказы мужу ей тоже нелегко давались. Она получила и страсть, и секс, и экстрим в одном флаконе. 

Обманутого мужа в исполнении И. Яцко не жалко - обставил себя дорогими красивыми игрушками, обзавелся молодой самодостаточной супругой как предметом интерьера. И его желание вернуть Машу, как некая попытка заскочить в уехавший поезд, - лишь дань собственному эго, положению в обществе в качестве женатого человека.

Не понравился излишек невнятных женских героинь, обретающихся вокруг троицы Федор-Мария-Григорий. Услужливая блондинка-секретарша мужа и по совместительству подруга жены. Возрастная светская львица Александра (Н. Суркова), которая любит молодых мальчиков типа жиголо и много пьет от осознания своей незавидной участи. И Блондинка и 'Львица' имеют какие-то виды на Федора или, даже скорее, его капиталы и одинаково люто ненавидят Марию. Горничная в исполнении И. Рахмановой и та вызвала больше симпатии, потому как без комплексов и живая. Не аморфная и не зацикленная на своей неполноценности. 

Фильм понравился атмосферой, красивыми пейзажами и отличной, трогательной концовкой. Отлично сняты любовные сцены Григория и Марии. Симпатичны кадры с Фандерой и Цыгановым на мотоцикле (хотя подозрительно напоминают похожие с Хаматовой и Ткаченко из 'Меченосца'). Принцип 'все новое - хорошо забытое старое' прослеживается в картине А. Пуустусмаа на ура. 

Хотя история красивая, и снято хорошо - ярко, чувственно, трогательно, потому 

8 из 10