Красочный  выразительный мультфильм для семейного просмотра, пародирующий кое-кого и кое-что, высмеивающий как устаревшие, так и некоторые современные стереотипы, с типичной (простой) моралью, как для детей, так и взрослых, 'бережно' стерилизованный под современные стереотипы. Но вот не знаю, насколько правильно  позволять смотреть мультфильм маленьким детям – ведь сюжет идёт в разрез с традиционными сказками, которые ребёнку читали на ночь Вы, или бабушка. Вот посудите сами, сценарий написан совсем не по мотивам сказки, с которой ассоциируется название мультфильма. Сюжет очень интересный, и он,  несмотря на абсурдность, не может за клеймится одним словом – бред, потому что сюжет имеет смысл, и под него нереально заскучать или заснуть.

Заскучать не даст не только убойный (не пошлый!), и разносторонний юмор. Ведь создатели мультфильма не поскупились на различные пародии, (это не было голимым стёбом) вот некоторые из них: высмеивание сегодняшней политики российских чиновников – причём без нарушения кодекса РФ, и именно по этой причине мультфильм не сможет попасть в разряд экстремистских, или около их. Пародия на женское образование, и она будет понятна даже детям от 7 (а особенно девочкам). Так же пародия на любовь, с ней поступили жестоко, но спасибо что не в стиле  'любовь зла, полюбишь и козла', однако создатели были близко к этой грани.  Правильно растолковали про баланс сил добра и зла, по крайней мере, это был самый удачный пример, что я видел в мультфильмах. 

Зло представлено с необычной, но самой удачной стороны которую можно только выдумать,  а именно – кого показали в роли добра я думаю понятно, а вот в роли зла тут тень… или, иначе говоря  –  любое плохое качество человека, такое как зависть, личные мотивы направленные на свержение старшего, лицемерие, ну вообщем суть понятна. Поняли ли это дети, не знаю, но преподнесено это прекрасно. Те, кому понравились предыдущие мультфильмы 'Мельницы' могут заметить отличия в стиле повествования, но качество анимации тут сохранено на таком же уровне. Ну, хотя бы люди похожи на людей, а волк на волка – и за это спасибо. Карикатура на гламурных девиц в виде бабы яги выглядит, конечно убойно, но далека от действительности, хотя мне вообщем понравилось. 

Хорошо проработали характеры героев, про тень, которая олицетворяла зло, я говорил выше. Сказать что характеры проработали чётко и безупречно, значит, ничего не сказать – потому что это не так. Но и того что это сделано не тяп-ляп, а хорошо, уже много значит. А вот про русалку я чего-то недопонял… она, очень гламурная получилась, и 'соскальзывает' часто,  может других слов больше не знает? Ну и Бог с ней, не такой уж и важный элемент сказки, однако очень запоминающийся. Странно только как русалка без воды там уживалась – пруда под дубом я не заметил. Многие, наверное задались вопросом, а с чего это у волка в ухе серьга? Это что это такое за скользкие намёки? Либо это пародия на, гм… либо – уточните происхождение этой древней традиции в интернете, что я и сделал. 

Порадовала качественное озвучивания персонажей мультфильма (голоса получились выразительными, и многих из тех, кто озвучивал можно узнать по голосу), а так же музыка, пускай она и не запомнилась (кроме финальной песни Боярского) но была достаточно задорной, как и в предыдущих мультфильмах 'Мельницы'.  Песен почти не было, и это даже в плюс, я не представляю, во что превратился бы мультфильм если бы Царь или Иван пели арии или попсу на тему добра и зла. Однако, кажется я захвалил мультфильм, ведь как ни крути а он не лишён недостатков. Подумав, сделал вывод что они (не состыковки сюжета и ляпы) несущественны, потому что видел примеры гораздо худшие, а тут, ну если только финал не очень… он получился не просто шаблонным, а неинтересно шаблонным, хотелось бы немного другого финала, но что сделано-то уже сделано. В общем если желаете весело провести время, то этот современный рисованный мультфильм я думаю, будет достаточно хороший как для  детей, так и для 'маленьких' взрослых. 

9 – За анимационную картинку.  10 – За звуки и дубляж мультфильма.  8 – За юмор и за смешные кадры.   7 – За музыкальное наполнение.  3 – За вокальное исполнение.  5 – За моральную составляющую.   7 – За сценарий мультфильма.  8 – За сюжет мультфильма.  Наличие двусмысленных намёков – 3. 

 8 из 10