Вернеру Херцогу удалось найти то мифическое место, именуемое в сказках из детства выражениями 'за тридевять земель', 'в тридесятом царстве-государстве' или 'на самом краю мира'. Оказывается это Антарктида! 

Ледяная пустыня, живущая по своим неписаным законам, где по 5 месяцев не бывает ночи(!) в летний период, где время можно сверить по солнечным часам, где можно слушать бесконечно вязкую тишину и ощущать всем естеством нереальное спокойствие, умиротворение и гармонию...

Эта Земля на самом краю мира притягивает как магнитом своей загадочностью, неизвестностью, жаждой открытий и покорений. В ленте Антарктиду величают по-разному: 'край профессиональных мечтателей-путешественников', 'точка пересечения на полюсе линий судеб его обитателей', 'ледяная пустыня', куда, на самое ДНО планеты, скатываются ВСЕ незацепившиеся в реальной жизни неординарные личности.

Красиво снято, а главное реалистично. Эти встречи Вернера Херцога с неординарными людьми на самом краю Земли уводят нас от простого показа пейзажей или колоний пингвинов к показу реалий жизни на станции McMurdo, проблем исследований и частично утоляют и нашу жажду открытий и познания.

С кем же встретился Вернер Херцог в своем документальном повествовании? 

Благодаря этим диалогам удалось узнать много интересного, а именно:
--Антарктида - живое существо, дышащее, меняющееся, движущееся, а льдины - живые монстры, за которыми нужен постоянный мониторинг(беседа с гляциологом);
--Тюлени, оказывается, издают психоделические звуки, кои можно услышать, приложив ухо ко льду (беседа с экологами/физиологами, изучающими тюленей);
--Морские биологи изучают ДНК манифоры, пытаясь обнаружить истоки(!) развития жизни на планете, и утверждают о наличии протоинтеллекта(!) у одноклеточных;
--Аквалангисты-космонавты, без привязи и компаса, на свой страх и риск, погружаются под ледяной небосвод, в собор из льда, как в невесомость другого измерения. Это надо просто видеть!
--Физики запускаю гигантский зонд в стратосферу, дабы поймать самую загадочную и неуловимую частицу на земле - нейтрино;
--Вулканологи документируют в любую погоду все выбросы лавы из жерла гигантского вулкана Эрибус;
--Биологи изучают много лет колонию пингвинов и видели таких, что уходят на верную смерть в никуда в одиночку. И эта картинка завораживает- один маленький пингвинчик на фоне километровой гряды обледенелых гор на горизонте!

А еще были встречи-загадки и диалоги с водителями и интсруктором по выживанию, с геологом и лингвистом-компьютерщиком, с авантюристкой и морским биологом. Всеони дают нам пищу к размышлению

Все это надо просто видеть! Это словно первая колония людей на другой планете в оковах вечного льда, где все загадочно и впервые. Как сказал один из героев: 'Наши глаза - глаза Вселенной'.Значит, она видит то же, что и мы. Посмотрите этот фильм  и с нами вместе посмотрит и Вселенная на свое произведение.

10 из 10