Да, такому блестяще проведенному журналистскому расследованию Тинтина позавидует любой маститый современный репортер. Равно как и мастерству маэстро Стивена Спилберга  могут позавидовать многие  его коллеги-режиссеры. «Тайна «Единорога» вышла увлекательным, затягивающим, не дающим расслабиться ни на минуту зрелищем. Налицо благодарный и благодатный для постановщика материал – комиксы бельгийского писателя и художника Эрже, но думаю, заслуга сценаристов  Стивена Моффата, Эдгара Райта  и Джо Корниша  тоже неоспорима. Возьму на себя смелость сказать, что это, наверное, одна из лучших сценарных адаптаций 2011 года, а среди комиксов она так вообще вне конкуренции. Думаю, соответствующая номинация на «Оскар» - самое малое, чем можно воздать авторам сценария.  Насыщенное действие, безукоризненная загадка и интрига, задающая энергетику всему сюжету, наконец, безукоризненно прописанные диалоги плюс интересные персонажи – всем этим мы можем сполна насладиться в «Приключениях Тинтина» 

В том, что movie capture – действительно новое слово в кинотехнологии и анимации я, в принципе, убедился еще во время просмотра «Рождественской истории» Роберта Земекиса, а «Тайна «Единорога»  убедила меня в этом окончательно. Благодаря movie capture присутствие актера в анимационном фильме стало более осязаемым, ощутимым, а эффект этого присутствия, считаю, очень важен для зрителя. Особенно явино на примере капитана Хэддока, которому «жизнь» на экране подарил, наверное, один из лучших актеров, наиболее комфортно чувствующих себя на сегодня в movie capture, Энди Серкис. Хотя и остальные актеры, занятые в «Тайне «Единорога»,  от него не отстали. 

А в целом картинка технически обеспечена тут безукоризненно. Художники Эндрю Л. Джонс, Джефф Вишневски  и Лесли Буркс-Хардинг  проделали поистине титаническую работу и выполнили ее на самом высоком уровне.

По стать картинке и энергический, драйвовый саундтрек композитора Джона Уильямса. Все композиции  без исключения очень удачны.

После ряда слабых и средних кино- и анимаадаптаций комиксов  мультфильм Стивена Спилберга  служит хорошим примером того, как надо переносить подобные произведения на экран, а сам первоисточник – альбомы Эрже станут не менее важным напоминанием и примером, как надо эти самые комиксы писать. Как и в любом другом жанре, халтура тут недопустима. После просмотра «Тинтина» очень захотелось познакомиться с комиксами Эрже. Жаль, что в России этот автор пока мало востребован, и переводов его произведений пока мало. 

А уж о том, с каким нетерпением я буду ждать последующих еще как минимум двух частей о приключениях неунывающего бельгийского репортера, и говорить не приходится. 

А мультфильму по заслугам

10 из 10