Вот недавно решила посмотреть этот фильм по совету друзей. Ни актёров кроме Джуно Темпл, ни режиссёра я к своему стыду не знаю. Начав просмотр, мне сначала многое было непонятно: новые герои появляются каждую секунду, не успеваешь следить за ними.

Но с каждой минутой фильм затягивал всё больше и больше. 

   Сюжет. Мне очень понравилась тема взаимоотношений в чисто женском обществе. Эти казалось бы совсем молодые девушки ведут жестокую борьбу за внимание своей учительницы. Зависть, месть, страдания, слёзы, радость, любовь-всё переплетается воедино, и создаётся впечатление, что в этой школе-интернате показана вся наша жизнь только в миниатюре.

   Герои. Ну начнём, пожалуй, с самой неординарной фигуры фильма - Мисс G. В ней воплощена красота, ум, строгость, переходящая, порой, в жестокость. Она пример для подражания, идеал для воспитанниц. Мисс G строгая внешне, очень ранима внутри, ей скучно среди раболепствующих и обожающих её учениц. Но вот с появлением Фиаммы всё меняется. Она нашла такого же человека, сильного характером и душой. Фиамма прекрасная душой девушка, очень ранимая, настоящая аристократка. Ей как иностранке очень тяжело ужиться. Но со временем воспитанницы принимают её. Фиамма показывает нам пример  стойкости.

   Актёры. Ева Грин. Божественно. Отлично вжилась в роль. А в последней сцене, когда её глаза смотрят на Ди, это что-то невообразимое. В этом взгляде ненависть, боль, страдание, страх, ужас, неизвестность. Мария Вальверде прекрасно сыграла девушку с разбитым сердцем и широкой душой. Особо хочется отметить игру Джуно Темпл и Имоджен Путс. Такая живая игра. Они чётко передали переживания своих героинь.

   В итоге фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление. Хочется ещё и ещё раз смотреть. И каждый раз понимаешь по-разному.

   10 из 10