Люблю такое аниме. Со смыслом. А ведь зачем вообще что-либо снимать, если это что-то не может нам не приподнести никакой морали?

Помню, когда все вокруг меня постоянно говорили: 'Тетрадь смерти такой классный мультик! Кира такой классный!'.. . А я стояла в сторонке и не слушала их. Просто эти слова ничего мне не говорили.

Сама захотела посмотреть 'Тетрадку'. Да и вечер попался подходящий. 

Смотрела всю ночь, и очень устала. Не выдержала, не досмотрела последние 7 серий. 

Перейду к оценке сюжета

Наверное, каждый из нас хоть когда-нибудь, да говорил: 'Убить бы эту ***ь. Нельзя так грешить' и т.п. А если действительно у вас была возможность сделать то, чего вы желали тем, кто вам ненавистен или отвратителен? 

Лайт сначала думал, как любой другой человек в здоровом уме 'Я же убью человека. Буду убийцей' - но всё же решил провести эксперимент по записи имени в тетрадь, найденную при случайных обстоятельствах.

Какой же было его удивление, когда, по правилу, написанному на форзаце 'Человек, чьё имя будет записано в тетрадь, умрёт', так всё и случается. Или это было недоумение? Впрочем, это было только начало... Бог наказывает каждого, и я сейчас не о 'Боге нового мира' говорю.

Есть о чём задуматься. И поставить для себя уже, было, давно решённый вопрос - А что такое справедливость и есть ли у неё рамки?

Рисовка

Такую рисовку у меня в компании называют 'человеческой'. Тобишь никаких огромных глаз (Эл - исключение), традиционных анимешных чиби-пропорций. Всё прорисовано точно, красиво. И глазу смотреть приятно. 

Трек лист

Первый саундтрек (для тех, кто знает - Опенинг) в переводе с английского - 'Мир'. Не смотря на то, что некоторые считают, что голоса у Японцев не те и петь они не способны, как например, 'Божественные американцы', но саундтрек явно располагает к себе.

Эдинги я не слушаю (П. С. - Закрывающая тема), и поэтому скажу о втором сезоне, точнее, о опенинге второго сезона.

Мои соседи часто жаловались, когда я на всю включала это 'Райское пение'. Жёсткий рок - вот что стало лицом второй части аниме - и эта часть - своеобразный экшн, и поэтому ничего против этой песни я иметь не могу. Всё, как и всегда, прекрасно.

И спасибо за тему Эла... Учу на синтезаторе в свободное время :)

Главные герои 

Про Лайта я и так много сказала в 'сюжете' (смотреть выше), но всё же добавлю - к этому персонажу у меня почти сразу возникла неприязнь, что бы не говорили те, кто считает, что он вполне смог бы исправиться, остановится... Возможно. Но я этого не видела.

L - L Lawlight - мой любимый персонаж. Симпатия появилась сразу. Ну, мой это 'человек'. И совсем не пугают его причуды. 

Цитата: 

-Миса, ты будешь это пирожное?
-Я на диете - возмущённо
-Если будешь есть сладкое и одновременно шевелить мозгами, то не потолстеешь
-Ты что, намекаешь, что я глупая?

Рюк - после Эл - мой любимый персонаж. Удивляет его индивидуальность. Несмотря на то, что он Бог смерти (П. С. - Шинигами), он очень забавный и всё же немного врун. 

'-Знай, Лайто, я не на твоей стороне, но и не на стороне Эл'

К концу аниме становится ясно, что каждое сущетво стремится туда, где для него правда. А правда - у каждого своя.

Оценка:

10 из 10