Этой женщиной невозможно не восхищаться! По крайней мере, так думают все воспитанницы закрытого пансионата для девочек, от мала до велика. Красивая, стройная, всегда одетая по последней моде, мисс Джи, кажется, являет собой ту, какой хочет когда-нибудь стать каждая её ученица. Авантюрной. Свободной от придуманных правил. Независимой от чужого мнения. Неизбежно приковывающей к себе взгляды. Живущей той удивительной жизнью, о которой мечтает любая. Мисс Джи прекрасна, когда грациозно взмахивает рукой, стряхивая пепел с сигареты и даёт затянуться старосте класса Дай. Она удивительна, когда темпераментно уверяет толстенькую неуклюжую Фаззи в том, что у той непременно получится идеальный прыжок на батуте. Она великолепна, когда скидывает с себя одежды и первой ныряет в холодные воды ночного озера, подавая пример своим ученицам, вовлекая их в фантастическое приключение, такое притягательное в своей запретности. В эту женщину невозможно не влюбиться. Даже девочкам. Особенно девочкам. Однако с появлением в школе новенькой, испанской «принцессы» Фиаммы, этот уютный глянцевый мирок начинает покрываться трещинами. Сначала мелкие, они неумолимо разрастаются, чтобы в итоге разбить его на части, оставив лишь кучку ярких сверкающих осколков. 

С самого начала, с самых первых кадров, «Трещины» вызывают глухое раздражение диссонансом формы и содержания. Идеальная операторская работа, превосходные общие и нарочито «вылизанные» крупные планы Евы Грин так громко спорят с сутью её персонажа, что хочется зажать уши. Джордан Скотт откровенно любуется своей героиней, как будто она сама и есть Дай, юная, наивная, по-подростковому твёрдо уверенная в непогрешимости своей первой любви. Поэтому первое появление Фиаммы воспринимается как эпизод из какого-то другого фильма, как начало типичной школьной мелодрамы, в которой новенькая неминуемо  не впишется в коллектив и вступит в неизбежную конфронтацию с негласным лидером «стареньких». Но причём тут мисс Джи? Она слишком перетягивает режиссёрское внимание на себя, чтобы быть простым катализатором взаимной реакции двух героинь, но слишком загадочна, чтобы играть главную роль. Отдельные кадры, сцены, зарисовки перемешиваются уверенной рукой, чтобы максимально дезориентировать зрителя и  помешать ему собрать этот пазл слишком быстро. Поэтому откровенно эстетские эпизоды плавания обнажённых девушек в лунной дорожке или  распаковывания посылки Фиаммы из таинственной Испании будут перемежаться с драматическими объяснениями между персонажами, а будто сошедшая с картинки из гламурного журнала мисс Джи, рассказывающая об удивительных приключениях в мангровых зарослях, сменится невротичкой, неспособной выйти в магазин за покупками.

Подобную расфокусировку, парадоксальность изложения можно было бы списать  на режиссёрскую неопытность, однако чем ближе к кульминации, тем яснее становится понятно, что Джордан Скотт неслучайно отвлекает внимание зрителя, максимально долго не давая ему возможности увидеть изображение ясно и чётко. За вроде бы очевидным сюжетом о соперничестве двух подростков в замкнутом пространстве скрывается драматическая история соперничества юной девочки с девочкой уже давно выросшей, но не повзрослевшей. Фиамма, по-настоящему независимая, действительно путешествовавшая, уже успевшая испытать любовь, слишком явно напоминает мисс Джи, на самом деле никогда не уходившей далеко от стен пансионата, о том, кем она всегда хотела бы стать, но никогда не станет. Эта парадоксальность одновременно притягивает и отталкивает, как будто у магнита меняются полюса, но ощутимое кожей предчувствие беды здесь вдруг становится неважным. Ведь фокус опять меняется и в центре внимания режиссёра оказывается уже не трагедия человека, привыкшего казаться и боящегося быть, не отчаяние рухнувшего в пропасть и потащившего за собой других, а надежда. Она во внутренней честности детей, не собирающихся убеждать себя в том, что «это вышло случайно». В их нежелании быть похожих на взрослых, уже привыкших закрывать глаза и махать на всё рукой. В возможности вылечиться от «сердечной недостаточности», стадного инстинкта и способности расстаться со своим уютным мирком лжи и молчания.

Эту женщину не хочется даже жалеть. Спутанные волосы, потерянный, потухший взгляд, дрожащая рука, выставляющая на тумбочке осколки старой, казавшейся счастливой, жизни. Она сама обрекла себя на вечное одиночество, лишённое даже подобия покоя, существование, наполненное бесконечными беседами с призраками прошлого и миражами несбыточного будущего, снами о приключениях в мангровых зарослях, романтических историях, о любви и внимании. Кажется, у Данте в Аду было специальное место для поэтов и писателей, не написавших ни строчки. Наверняка там нашёлся бы приют и для трусов, побоявшихся жить так, как хочется, для подлецов, посягнувших на чужие жизни, обманом затягивая в болотце собственноручно сотворённых иллюзий. Для таких, как мисс Джи. Женщины, вызывающей чувство брезгливости.