В начале повествования нам показывают двух скучающих персонажей. Один – Бог смерти Рюк, скучает в своем загнивающем мире, другой – человек, лучший ученик Японии, одаренный не только умом, но и внешностью, Ягами Лайт, скучающий в своем. И вот Рюк придумывает себе возможность поразвлечься и роняет Тетрадь смерти в мир людей, где ее и подбирает Лайт, будущий Кира. И тут начинается самое интересное. 

Когда я смотрела это аниме первый раз я была как-бы не в себе. Мне трудно объяснить, но на меня все серии с противостоянием Киры и Л, оказали волнующее тревожное действие. Потом все начинает развиваться по-другому, и опять-таки, когда я смотрела в первый раз, после этого противостояния ничего интересного уже не было для меня.

Но во второй раз я проглотила этот вкуснейший сериал целиком и полностью.

Моя любимая сцена – это так сказать дуэль Киры и Миссоры, до дрожи люблю этот момент.

Я была разочарована финалом. Очень! Поэтому я нашла еще сокращенную версию, на 2 часа  «Тетради смерти». Так вот, для тех, кто недоволен финалом, как я, рекомендую посмотреть последний несколько минут этого аниме, там концовка лучше все же показана.

Могу сказать так, сколько бы не было интересных персонажей я всегда клюну именно на умного злодея, так сказать злого гения. Поэтому весь сериал я волновалась только за Лайта. Да он практически сплошной недостаток, черствый человек не умеющий любить, но такой харизматичный!

Поэтому я вычеркнула из своей памяти последнюю серию, которая полностью искажает Лайта и делает его совсем уж ничтожеством. 

Итог. Да! У меня тоже много вопросов и идей как было бы лучше, или почему они до этого не додумались. Но это действительно лучший аниме-сериал, который я когда-либо видела. Я пыталась потом посмотреть аниме с высоким рейтингом и популярностью, но не сравнить их вообще. Здесь ты с первой секунды загипнотизирован и постоянно находишься под впечатлением, погружаешься в этот мир, живешь в нем! Лучший, лучший и еще раз лучший аниме-сериал!!!

10 из 10.

