Споры о том: «шедевр или нет» могут длиться и, я уверен, будут длиться еще не один год. Для одних Тетрадь Смерти стала непревзойденным по многим параметрам аниме номер один, для других – только лишь красивой оберткой. Толпы фанатов и скептиков не устанут бороться друг с другом, отстаивая свои позиции, и переубеждать и тех и других бессмысленно: Тетрадь Смерти есть, за что обожать и есть, за что недолюбливать.

В первую очередь аниме обладает интереснейшим сюжетом, который вовсе не ограничивается рассуждениями о добре и зле. Здесь есть место и детективу, и мистике, и, конечно же, драме. Сюжет хорош своим интеллектом, динамикой, непредсказуемостью и незаезженностью. Штампов здесь очень мало, оригинальных решений много больше. К первым 18 сериям придраться очень сложно, потому что особо не к чему. Если кто-то начнет отыскивать в них изъяны, то это будет в высшей степени ханжеством. Авторы подняли очень высокую планку, которую сами и не смогли поддержать в ходе всей истории, но это никак не отменяет выдающейся первой части.

Второе: харизматичные центральные персонажи. Сложно найти еще одно аниме, в котором будут настолько глубоко проработаны главные персонажи. И Лайт, и Рюдзаки, и Рюук (о котором зачастую незаслуженно забывают) в равной степени могут считаться главными героями всего сериала. Я считаю, что самыми неудачными вышли образы Рен и Мисы, хотя опять-таки, они способствуют нагнетанию зрительских эмоций.

Третье: проблематика аниме. Тетрадь Смерти относится к тому разряду аниме, которые заставляют размышлять и преподносят зрителю огромное множество вопросов, ответы на которые тот при желание будет искать на протяжении долгого времени.

Четвертое: оформление сериала. Здесь придраться попросту не к чему: Тетрадь Смерти и по сей день является едва ли не эталоном в плане общей стилистики аниме. Особенностью рисовки является использование темных тонов, которые передают мрачность и напряженность атмосферы. Ночные пейзажи смотрятся блестяще, дневные – чуть хуже. Музыкальное сопровождение также на самом высоком уровне, потрясающий саундтрек — это касается и музыки опенингов с эндингами, это касается и непосредственно музыкального оформления всего сериала. Дизайн всей вселенной Тетради Смерти выглядит очень мощно.

 Тетради Смерти приписывают статус аниме исключительно подросткового, а потому во многом наивного и местами нелепого. «Взрослый» зритель говорит: «подрастете и забудете». И, пожалуй, это единственное, что нельзя никак оспорить. Тетрадь Смерти производит наибольший эффект на зрителя, переживающего бурную фазу юношеского максимализма, когда желание понимать, что такое справедливость и есть ли она вообще, зашкаливает слишком сильно. Проблематика сериала выглядит довольно провокационно и с легкостью выводит большинство из состояния душевного равновесия. Сомневаюсь, что многие удержались во время просмотра от того, чтобы в той или иной мере не поставить себя на место главных героев, принять или отвергнуть их правду. Спустя некоторое время после просмотра эмоции отходят на второй план, и приходит осознание того, что деление мира на только черное и белое кажется больше вымыслом, чем реальностью. Однако во время просмотра подобного ощущения не возникает ни разу, атмосфера аниме проникает в сознание и не торопится оттуда уходить. Подытоживая этот пункт: претензия о незрелости проблематики сериала имеет место быть, но вот вам контраргумент – аниме-индустрия вообще-то, и нацелена в большей своей массе на зрителя в диапазоне 16-25 лет, ко всему прочему Тетрадь Смерти – это история борьбы внутренней и внешней именно двух подростков, поэтому вполне логично, что аниме кажется местами «детским». 

 Нельзя зацикливаться только на достоинствах или выискивать и придираться к каждой мелочи. Нельзя либо поклоняться этому сериалу, невзирая на его недостатки, либо отрицать все его сильные стороны. У каждого аниме есть своя возрастная категория, и если вы переросли уровень Тетради, то это не повод огульно обзывать аниме юношеским и несерьезным – когда-то все мы были не такими умными и опытными. Старайтесь быть объективными в своих оценках, потому что это аниме заслуживает в полной мере Вашего пристального внимания!