Замечательный мультфильм! «Мельница» как всегда порадовала перед Новым Годом отличной анимацией. Поднимает настроение на 100%, все мы вышли довольные из кинотеатра. Так же, очень радует то, что наши выпустили мультфильм в 3D. И это очень, и очень неплохо у них получилось. Было приятно наблюдать за действиями героев прямо перед глазами.  

'Иван Царевич и Серый Волк' - это анимация которая понравится всем: и детям, и взрослым. Забавные приключения героев вызывают улыбку. Так же, не могу не отметить озвучку мультфильма. Иван Охлобыстин прекрасно справился с ролью царя. Интересны и остальные герои. Порадовало присутствие Кота Ученого, и озвучка Михаила Боярского(Кстати, Кот Ученый очень похож на него). 

Еще мне очень понравилась история волка( Как оказалось позже, суслика), новизна сценария всегда интересна в современных мультфильмах. 

— Ты что, сказок не читал?
— Нуу… Инструкцию к огнетушителю читал… (с)

Отсылка на 21 век тоже почувствовалась в мультфильме(Русское Радио, современные 'фразочки' героев), и это делает его еще интереснее, и смешнее.

В общем, я рекомендую этот мультфильм всем. Заряд смеха Вам обеспечен.

10 из 10