По моему глубокому убеждению, больших и хороших актрис гораздо меньше, чем актеров — исключения только подтверждают правило. Возможно виной тому разница восприятия мужской и женской красоты, характер и глубина ролей и образов. Огромное количество прославленных актрис на самом деле просто потрясающе красивые женщины, которые хороши в своей игре, но это уже второстепенно. Роковая красотка — Ева Грин одна из тех, вокруг кого можно строить сюжетную линию или просто отдать ей эпизодическую сцену — и в том и в другом случае такая картина не останется незамеченной. уже пару лет в отложенных папках для просмотра ожидала своего часа картина «Трещины»(вторая полнометражная работа дочери режиссера Ридли Скотта — Джордан) — дождалась. История о школе-интернате для девочек времен войны, который расположен где-то в лесах старой Англии. Главная героиня Мисс Джи(Грин) и её ученицы, воспринимающие Джи не только как учителя, но и безоговорочного лидера и пример для подражания. Мисс Джи — харизматичный и яркий учитель команды по прыжкам в воду, у неё всегда найдутся причудливые истории о её давних путешествиях по миру, слова для поддержки и напоминания о том, что наша свобода внутри и выпустить её наружу можем только мы сами, но сделав это — возможно достичь чего угодно. И в один из дней в школе появляется новая ученица, принцесса Фиама, которая не только переключает на себя авторитет перед девочками, но так же становится объектом неуемного желания самой Мисс Джи. Всё это закручивает персонажей в ураган страстей с трагичным итогом. В общем, если без спойлеров — о сюжете всё.

Картина полна красивого драматизма, начиная от идеи сюжета, заканчивая прекрасными пейзажными съемками темных вод, тревожных закатов и сумрачных лесов с суровой зеленью. На фоне всего этого угловатая, но притягательная своей естественностью юношеская красота с тайными желаниями и первыми любовными переживаниями контрастирует очень убедительно.

Госпожа Ева Грин снялась в этой картине уже после участия в очередной бондиане, спустя 3хлетнего почти затишья, после этой картины карьера Евы снова пошла вверх, точнее приобрела закономерную стабильность.

Не могу избежать сравнения «Трещин» со старой доброй классикой «Общество мёртвых поэтов» — фильма 1989 года о закрытом американском колледже для мальчиков с великолепным и, к сожалению, покойным Робином Уильямсом. Кстати, фильм получил Оскар за лучший сценарий, а так же номинации в других категориях. В отличии от «Трещин» у «Общества…» погружение в атмосферу фильма происходит гораздо сильнее — масса акцентов делается на быт, на ощущения и мысли как коллектива в целом, так и каждого из героев в отдельности. И потом, Уильямс играет не просто хорошо, а потрясающе проникновенно, и хотя у «поэтов» нет этой потрясающей природы в кадре — фильм выигрывает на другом.

«Трещины» — красивое кино. для любителей динамики не лучшая идея, но для вдумчивого и созерцательного настроя в стиле селфи-ивнинг самое то. Мораль в фильме так же присутствует — правда важнее всего, даже когда она может означать конец волшебства. да, и о том, что волшебство это не рукотворное, но в человеческое и корабли из наших гаваней далеки настолько, насколько тяжел и слаб наш дух — потому светлые лучи новой истории, наравне с общим драматизмом повествования соответствует духу картины очень органично.

Мне не хватило глубины, опять же потому, как сравниваю с «Обществом мертвых…» вряд ли дело в сюжете, возможно это как раз тот случай, когда красота это ещё не всё и хотелось больше бескомпромиссного нерва от Грин и столь прекрасные пейзажи заслуживают созерцания под более яркие и запоминающиеся саундтреки.

Мои 7 из 10, дала бы больше, но «планка» в жанре была уже поднята.