Огромное спасибо студии Мельница, за то что там создают такие замечательные мультфильмы! Правда. Их смотришь всей семьей и они всем нравятся!

Такие настоящие, хотя и нарисованные. Иван, вроде нужно добавить дурак, да не получается. Такой простой, добродушный, честный и самоотверженный. Отправляется он туда, не знаю куда, чтобы принести то, не знаю что. А всё ради любви. А любовь эта с первого взгляда. От нее сердце бьется быстрее, ноги трясутся. Может грипп или орз? А еще петь хочется и танцевать! Тогда точно любовь. Хотя лучше б это был грипп, его в отличие от влюбленности можно вылечить. А вместе с Иваном отправляется и серый говорящий волк с серьгой в ухе, которому тяжело иметь дело с неподлыми людьми. В помощь им кот ученый, который носит очки и играет на пианино Шуберта. На пути им встретятся громко верещащая белка, молодящаяся баба-яга, кощей бессмертный и змей-горыныч. В общем ось зла, да добрым людям (хотя и не совсем людям, волк тоже там) в помощь. 

А отправляются они в приключение по вине царя тридевятого царства, в чью дочь Василису собственно и влюбился Иван. Но завязка не только на этом путешествии. Там дело государственного масштаба! Заговор с силами тьмы. 

Персонажи все крайне неординарные! Собраны из разных, разных сказок. Диалоги крайне увлекательные и забавные! Стоящий мультфильм сделали! Без перегибов и пошлости. И озвучка качественная.

Смотреть всем! Увлекательно и поучительно!