У российского кинематографа очень непростое отношение с Новым годом, одним из самых излюбленных праздников не только страны, но и всего мира. Естественно, никто не откажет себе в возможности как следует отметить эту волшебную ночь, в которую порой могут сбыться даже самые невероятные чудеса, и тем не менее далеко не все новогодние фильмы отличаются не то, чтобы юмором, а даже банальной адекватностью. А ведь возможность представить аудитории в действительности интригующую и находчивую историю с небольшой долей фантазии и юмора дается нашим постановщикам фактически каждый год, но на деле лишь небольшой процент подобных фильмов заслуживает настоящего внимания. На каждую 'Бедную Сашу' завсегда отыщется с десяток откровенно уставших 'Елок' или необязательные сиквелы бессмертной советской классики наподобие 'Иронии судьбы' или 'Джентльменов удачи'. Неудивительно, что после многочисленных промашек, зрители стали с опаской относится к новогодним картинам российского производства, и тем не менее в отсутствии альтернативы им приходится вновь и вновь знакомится с новыми, свежими опусами, рискующими здорово подорвать праздничное настроение. Однако в 2008 году нас ожидала очень редкая, но определенно меткая удача, известная как 'Тариф новогодний'. Конечно, вы прокате лента не смогла проявить особых результатов, и тем не менее публика по всему СНГ оценила ее по достоинству, неоднократно возвращаясь к любимым героям в последующие годы на малых экранах. И хотя при желании в 'Тарифе новогоднем' можно отыскать некоторые мелочи, отказывающиеся дружить с логикой, эта история все равно не уступит свои позиции, став настоящим праздничным развлечением, от которого так просто не скрыться в студеную зимнюю пору.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с парнем по имени Андрей (Максим Матвеев), который как и все молодые люди готовится с помпой отпраздновать наступление одного из самых важных праздников в году. Наметившись встретить пришествие нового 2009 года на Красной площади, герой перед этим планирует прикупить себе более современный мобильный телефон в одном из магазинов города. Зайдя в салон, Андрей подмечает весьма примечательную и немного подозрительную продавщицу, которая помимо самого телефона предлагает ему взять тариф связи 'Новогодний', в котором заложено нечто особенно. Не подозревая при этом ничего плохого, парень соглашается опробовать свежие приобретения и задумывает в канун праздника позвонить на какой-то случайный номер, чтобы поздравить незнакомца с Новым годом. В случае с Андреем этим незнакомцем оказывается Алена (Валерия Ланская), судя по голосу и манерам очень приятная и милая девушка, с которой нашему герою захотелось во что бы то ни стало встретиться. Только загвоздка ситуации в том, что сам Андрей живет в 2009 году, тогда как заинтриговавшая его незнакомка обитает одним годом ранее. Казалось, ну в чем на самом деле проблема, если можно встретиться с Аленой не из прошлого, а из настоящего, но все оказывается гораздо тревожнее, чем представлялось в самом страшном сне. Оказывается, с Аленой произошел несчастный случай и если не предпринять некие действия, то Андрей так никогда с ней и не встретиться. Времени на действия в обрез, но пока есть шанс изменить прошлое и тем самым дать девушке право на будущее, Андрей будет делать все возможное, ведь когда, как не на Новый год, способны происходить настоящие чудеса.

Данный фильм в первую очередь примечателен своим увлекательным и насыщенным сценарием, которой отчасти заимствует общую концепцию повествования у 'Дома из озера'. Параллели с временными скачками и связью межу людьми из разных периодов скрыть никак не получится, и тем не менее стоит признать, что 'Тариф новогодний' не уступает 'Дому у озера', играет на несколько иной территории и может похвастаться своими оригинальными героями, за которыми хочется следить как можно более внимательно. Примечательно здесь и то, что 'Тариф новогодний' практически избежал надоедливых комедийных клише и глупостей, связывающих Новый год с алкоголем и непотребным поведением, которые завсегда используются российскими режиссерами для поддержания стабильного уровня дешевого, примитивного уровня. По правде говоря, во время просмотра 'Тарифа новогоднего' не хочется все время заливаться смехом или крутить у виска пальцем, когда герои делают ту или иную несуразность. юмор конечно имеет здесь особую роль, его достаточно, но все же он не основополагающий жанр для данной истории. Гораздо важнее то, как общаются Андрей и Алена при помощи мобильного телефона, и какие чувство расцветают между ними через непреодолимое расстояние и время. Безусловно, в сюжете находится место для мелодрамы, но она совершенно не надоедлива, рассказана приятным, теплым языком, не исключающим банальности, но и не надоедающим своей сладостью и совершенно надуманными поворотами. Конечно, в этой истории полно откровенно сказочных элементов, но они точно не касаются правдивости взаимоотношений между героями и это, пожалуй, наибольшее достояние съемочной группы, сумевшей хотя бы ненадолго переломить существующую систему и показать, что наши кинематографисты еще способны снимать отличные праздничные фильмы.

Особого упоминания достоин также и актерский состав, в котором по мнению режиссера Евгения Бедарева должны были появиться только те исполнители, которые уважают свою работу и стараются радовать зрителя каждый раз, когда появляются на экране. В связи с этим не стоит ждать от 'Тарифа новогоднего' обилия знаменитостей родом с глянцевых обложек, тогда как все ведущие, а также большинство второстепенных ролей здесь заполучили довольно примечательные, но отнюдь не надоевшие личности. Просто великолепно чувствует себя в образе Андрея Максим Матвеев, актер театра и кино, предпочитающий преимущественно исторические партии. В 'Тарифе новогоднем' его довольно неожиданно видеть в роли простого парня, готовящегося встретить Новый год, и тем интересней было следить за его успехами. Видно, что Матвееву взаправду интересна данная история, он увидел в ней потенциал и тем самым позволил режиссеру довести дело до эффектного, насыщенного переживаниями и эмоциями финала. Под стать Матвееву и Валерия Ланская, воплотившая для нас ту самую Алену, которую необходимо спасти. У героини очень непростой период в жизни, личные отношения с бывшим возлюбленным оставили по себе болезненный след, плюс звонок с неизвестного номера со странными предложениями на пользу ситуации не идут, и все же ей хочется ввязаться в авантюру и это придает повествованию огонька. Как и Матвеев, Ланская частенько появляется в театре, играя культовые роли из различных мировых источников, а потому она также знает цену своим стараниям и не ошибается в выборе действительно интересных предложений.

В итоге хочу сказать, что 'Тариф новогодний' представляет собой интересную, неожиданную, в меру смешную и увлекательную сказочную историю, которая дарит отличные эмоции и здорово поднимает настроение.

8 из 10