Да это драма. Это триллер безусловно. Это та картина, которая снарядами будет закидывать ваше сознание, ваши мысли. Но не традиционным способом. Нет перестрелок. Нет погонь полицейских за преступниками. Нет побега мошенников. Тут нет резни, не слышен звук стрельбы пулемётов.

Это достаточно тихий фильм. Да, он является тяжёлой картиной, напряжённой. С тревожным сюжетом, который не каждый зритель поймёт. Никаких остросюжетных линий тут нет. Точнее, есть неожиданный поворот. Решение героя. Но и это происходит тихо.

Фильм напрягает своей поддельной тишиной, надуманным спокойствием в городе.

так как на самом деле в душе главного героя происходит бунт. Раздвоение. Это буквально не иначе, чем битва двух «призраков» живущих внутри подсознания одного мужчины. 

Печально то, что в итоге сам главный герой теряет себя в своих мыслях. Он не справляется с психикой и враждебная его сознаю «вторая личность» берёт на себя контроль настоящего сознания, убивая при этом индивидуума Джона.

Очень сильная картина.

Жаль, что такой фильм не вышел в прокат на экраны. Возможно, массовому зрителю эта картина показалась бы нелепой, но для особо мыслящих людей этот фильм- находка. Особенно хочется отметить игру Киллиана Мёрфи.