От просмотра 'Тарифа новогоднего' до сих пор остались только позитивные эмоции! Пусть пишут, что сюжет избитый и примитивный, я пересмотрю его еще не раз. Фильм очень отличается от всех последних российских фильмов, у него есть сюжет, что немаловажно. Я не любитель российского кино, но в данном фильме что-то зацепляет и увлекает. Конечно, фильм, может, и простенький, но не все же смотреть серьезные и тяжелые фильмы!

С самого начала начинается интрига - что же будет дальше, когда же они наконец встретятся? Дальше мне было искренне жаль, что главная героиня умирает, но и тут есть своя интрига, и это захватывает целиком. Потом начинается динамика и интригующее развитие событий, которое, по моему мнению, не дает отойти от экрана ни на секунду!

Рекомендую посмотреть не только любителям русского кино, но и тем, кто хочет получить новогодний заряд и романтическое настроение.

После просмотра на самом деле появляеться новогоднее настроение. Очень добрый и позитивный фильм!

9 из 10