'Приключения Тинтина: Тайна единорога'

[2011]

Режиссёр - Стивен Спилберг

Французские комиксы всегда отличались самобытностью, как, например, манга. Собственное видение, увлекательные сюжеты, практически отсутствие супергероики. Одним из отличных примеров является крайне архаичный, но притягательный Тинтин за авторством художника Эрже.

Этот неутомимый журналист попадает в переделку за переделкой. И альбомы Эрже были экранизированы не раз. Но самой известной стала работа Спилберга. 

А в креслах сценаристов сидят такие мастодонты как Стивен Моффат ('Доктор Кто', 'Шерлок') и сам Эдгар Райт ('Скотт Пилигрим против всех', 'Типа крутые легавые'). 

Для экранизации был выбран один из самых известных комиксов автора 'Тайна единорога' (и ещё парочка известных вещей) про семейную драму и головоломку с кораблём. 

Картина выполнена с использованием motion capture. Такие фильмы всегда производят огромное впечатление уже за счёт изображения и детализации, но стоит ли за всем этим история?

Стоит, да. Несколько карикатурная, временами чересчур клишированная, но захватывающая. Более чем. Вообще, среди киноперсонажей-искателей приключений Тинтин - второй после старого доброго Индианы Джонса.

'Приключения Тинтина: Тайна единорога' - это грамотное ретро-приключение в антураже сороковых, наполненное прекрасным юмором и способное захватить с первой же минуты. Маствоч, но второй раз пересматривать будет более чем скучно.