Я никогда не любил аниме. Эти японские мультики со странными персонажами с огромными глазами, то и дело носящимися из угла в угол экрана с лицом в виде чёрточек и капелькой над головой...

Каково же было моё удивление, когда по совету знакомого я посмотрел аниме 'Тетрадь Смерти'! Посмотрев его, мне даже трудно было называть его аниме, ведь по сравнению с тем, что я видел до этого, это просто замечательный анимационный сериал, выполненный в стиле японской рисовки и абсолютно лишённый тех недостатков, которые я привык считать характерными для любого аниме.

Да и дело тут совершенно не в том, аниме это или нет. Это просто шикарное, невероятно затягивающее с первой серии и не отпускающее до самого конца художественное произведение. Одно из немногих, единичных произведений, которые заслуживают находиться в Золотом пантеоне. А уж по проработанности сюжета и персонажей оно заслуживает лидирующей позиции.

Визуальное оформление выполнено в мягком и красивом стиле японской анимации, не содержащем сомнительных моментов вроде искажения лица и глаз персонажей и другой подобной атрибутики, обычно присущей большинству аниме.

Саундтрек - отдельная тема для обсуждения. В сериале используется действительно живое звуковое сопровождение, которое помогает погрузиться в этот мир и буквально чувствовать происходящее на экране. Ну а главную тему сериала 'The World' можно слушать часами.

Сюжет этого аниме один из самых оригинальных в истории. Такого интересного и необычного сюжета, пожалуй, нигде больше не встретить. Сериал сочетает в себе элементы фантастики, драмы, детектива, эпичного триллера и такого редкого жанра, как конфронтация.

За основу сюжета взята очень интересная идея о том, что будет, если к обычному человеку, а тем более одарённому выпускнику, движимому юношеским максимализмом, попадёт в руки идеальное орудие убийства - в данном случае Тетрадь Смерти, которая позволяет убить человека, лицо и имя которого тебе известны, на любом расстоянии, лишь внеся его имя на страницу тетради. В мире богов смерти один из богов заинтересовался миром людей и специально обронил в нем Тетрадь Смерти. И главный герой Ягами Лайт, лучший ученик Японии, нашёл её и решил использовать для того, чтобы очистить мир от преступности. И при этом он становится одержим комплексом бога, хочет построить новый мир, свободный от преступности, в котором он был бы богом. Но есть такое выражение: 'Если хочешь нажить себе врагов, попробуй изменить мир'. И, конечно, его действиями не могли не заинтересоваться спецслужбы, ну а он открыто бросает им вызов. Кира - так прозвали его люди, от английского Killer.

Поражает проработанность персонажей: расчетливый, спокойный, гениальный, но внутри излишне амбициозный Ягами Лайт, слегка приправленный дьявольской сущностью; чуть диковатый и нелюдимый, но холодный и точный в своих расследованиях L; похожий на него, но ещё более холодный, ещё больше движимый желанием добиться своей цели Ниа, и полная их противоположность - Мэлло, для которого главным было соревнование, но в конце он сделал выбор в пользу общего дела; люди, которыми Лайт манипулировал - наивная фотомодель Аманэ Миса, влюблённая в Лайта; интеллектуалка Такада Киёми, которая также в него влюблена и кроме этого одержима культом Киры; сумасшедший прокурор Миками Тэру, который вырос в условиях чудовищной дискриминации в обществе, поэтому воспринял Киру как своего бога.

Действие сериала завязано на противостоянии умов - Лайту приходится бороться со своим ровесником, гениальным детективом L, вышедшим на его след и хранящим своё имя в тайне, а затем с его сводными братьями, продолжившими его путь ради того, чтобы остановить Киру. В течение сериала зритель наблюдает великолепное действие: Лайт использует Тетрадь не только для наказания преступников, но и для того, чтобы остановить своих преследователей и запутать их. Успешно манипулируя тетрадью и людьми, Ягами Лайту удаётся многого достичь на пути к своей цели. Сериал можно условно разделить на две части: первая -  это противостояние L, и вторая - противостояние его наследникам Ниа и Мэллоу. Собственно, по второй части можно сделать вывод, что одна гениальная голова - хорошо, а две - всё-таки лучше. 

Весь сериал затягивает и не отпускает зрителя, заставляет переживать за главного героя, радоваться его победам и расстраиваться из-за неудач. События совершенно непредсказуемы, остаётся только гадать, что же произойдёт в следующую минуту. Ну а концовка совершенно неожиданна и резка, словно удар в спину. Здесь уже каждый сам для себя решает, как он хотел бы, чтобы всё решилось. Лично я хотел прямо противоположного.

Пока Кира вершил своё правосудие, на планете не было войн, сильно сократилась преступность, люди верили в Киру, поддерживали его. Кто знает, что было бы дальше? Возможно, он добился бы создания того нового мира, о котором мечтал. Но в конце свою роль сыграла его невероятная амбициозность, полная и безоговорочная уверенность в своей победе и, как следствие, отсутствие запасного плана на случай провала. К правильной ли цели шёл Ягами Лайт и правильными ли путями её добивался, каждый решает сам...

В сериале поднимается множество важных тем: как далеко можно зайти в попытках достичь высшей справедливости, как может изменить человека внезапная власть  над людскими жизнями, что может сыграть с человеком его самоуверенность. Идеи и философские аспекты этого сериала можно обсуждать бесконечно...

Это исключительное художественное произведение заслуживает высшей оценки, и кажется даже, что никаких цифр не достаточно для того, чтобы его оценить. Тем не менее, 

10 из 10