У Евы Грин очень тонкий вкус, в большинстве фильмов, в которых она снималась, мрачная, тягучая атмосфера, затягивающая тебя с головой. В таких фильмах море безысходности, что можно спокойно утопиться. И именно в таких фильмах все продумано до мелочей: обстановка, музыка, актеры. 

Этот фильм не исключение. Мне понравился актерский состав. Ева Грин великолепно исполнила свою роль (признаюсь, только именно из-за нее я взялась за просмотр этого фильма), оставалось только восхищаться. Остальные актеры по мастерству хоть ниже, но этого незаметно и это нисколько не портило картины. 

Атмосфера. Она состоит из глубокой печали, уныния, безысходности, нет ни единого проблеска надежды. Цветовая гамма соответствующая: все цвета приглушенные, серые и невзрачные, что приятно для глаз и действует успокаивающе. Этому способствует и музыка, такая же по настроению. Снято мастерски, оторваться невозможно. Здесь главное - картинка, а диалоги являются дополнением.

Главные герои живут в своем маленьком мирке, внешнего мира для них не существует. Их правила нерушимы, жизнь течет однообразно, живут они, питаясь иллюзиями светлого будущего. Сюжет очень напоминает антиутопию, только в малом масштабе. Им внушают, что они живут счастливо - значит так и есть. Они продолжают жить, как обычно, пока не появляется тот, кто полностью перевернет их мышление (что хорошо), но в то же время разрушит идиллию в сложившемся мирке (что плохо). Нет однозначного ответа на вопрос: как же было бы лучше, жить счастливо в неведении или наоборот?

Конец счастливым я не назову, но и плохим тоже. Он такой, каким должен быть - нейтральным. Ведь по сути ничего не изменилось, только еще больше усугубилось, появилось еще больше трещин, так сказать. И это порождает еще больше безысходности, еще больше уныния. 

Фильм - находка среди стольких безвкусных фильмов.