Не уделить особое внимание сей восхитительной ленте просто не могу. 

   А именно, речь идет о 'Трещинах' Джордан Скотт. Имя режиссера, что не удивительно, слышу впервые, да и сомневаюсь, доведется ли еще мне знакомиться с ее вкладами в мировой кинематограф. Впрочем, имеет ли это значение? В данном случае, не имеет. Я, признаться, человек привязанный к ярлыкам, если то касается фильмов. Зачастую, рассматриваю ту или иную ленту исключительно как пункт в моем личном мнении о работе режиссера, ну а на крайний случай как материал для рецензий на Кинопоиске. Тут же, на удивление, я просто смотрела хороший фильм. Мысли о какой-либо оценке пришли уже к титрам. Это ли не огромный, почти всеобъемлющий плюс в карму картины, когда притязательный зритель не просто испытывает удовольствие от качественного монтажа, приятного кадра, игры актеров на уровне (отдельные овации Еве Грин, я отдана ей навеки), грамотного труда композитора и на удивление мощной драмы, а даже напрочь забывает о том, что он и есть крайне притязательное существо? 

   Несомненно, фильм не лишен минусов, но я буду верна своей щенячьей радости от того, что в кои-то веки могу сопереживать, погрузиться с головой в атмосферу и даже отвлечься от задуманного дела, фоном для которого я изначально и поставила 'Трещины'. 

  Обобщая, могу поставить девять из десяти. И то, отдавая себе отчет в том, что я предвзята и наивна. Вот так.  

9 из 10