Прошло уже столько времени с выхода 'Тетради смерти', но все же что-то движет мною написать данную рецензию.

На самом деле я никогда не была любителем аниме, но однажды мне посоветовали посмотреть 'Тетрадь смерти'. Я включила первую серию и уже через пару минут выключила её. Даже не помню, какова была причина на это.

Однако на прошлой неделе я снова наткнулась на данное аниме. В этот раз я настроилась посмотреть пару серий. И к моему удивлению оно оказалось замечательным. Я в буквальном смысле сидела с открытым ртом, просматривая первый сезон. Меня поразило то, какой логикой и ходом мыслей обладают главные персонажи. А также меня заинтересовал необычный сюжет аниме. 

Ягами Лайт - выдающийся ученик Японии, никто и подумать не мог, что у этого парня происходит в голове. Как говорится,  не стоит судить книгу по обложке. Но как ни странно, с самого начала я была на его стороне при том, что он не являлся моим любимым персонажем, и с каждой серией я отмечала в нем все больше жестокости и полного отсутствия чувств. Неужели тетрадь так изменила его? 

Лайт довольно-таки интересный персонаж, но главной изюминкой этого произведения я все же привыкла считать L. Каждая черта его характера, каждое движение, каждая мысль оказалась продуманной. Вот над кем действительно постарались. Его разум поражает своей силой. Как говорил Лайт и даже сам Ниа, последний оказался намного слабее L.

Также хочу отметить таких личностей как Рюка и Рем. За все время этого аниме они не раз удивляли меня. 

Поначалу Рюк даже напугал меня своей внешностью. Что ещё раз подтверждает, как может отличаться  внутренний мир от наружного.

Первый сезон поистине заслуживает самых высоких похвал. Но второй...

С каждым эпизодом второго сезона Лайт становился хладнокровнее, Миса глупее, а остальные персонажи вообще поражали своими несостыковками в характере.

Огорчило и то, как уменьшилась роль Рюка во второй части аниме. И новые персонажи Мелло и Ниа совсем не заинтересовали меня.

Концовка также не затронула меня. И если в первом сезоне я в прямом смысле рыдала из-за некоторых событий, то в последней серии я просто сидела с каменным лицом. 

За первый сезон 

10 из 10

За второй  сезон

5 из 10