Начну с того, что я являюсь поклонником японской анимации очень давно и видел немало интересных произведений, но именно 'Тетрадь смерти' стало моим любимым аниме, которое я пересматривал не один раз. 

Работа Цугуми Обы и Такэси Обаты стала культовой в мире манги. А аниме адаптация, созданная студией Madhouse (одной из лучших японских аниме студий) показала нам весь оригинальный сюжет на экране. 

Сюжет

В основу сюжета легла идея: 'Можно ли создать идеальное общество для людей путем убийства преступников?' Согласно сюжету одному из синигами(богов смерти) Рюку стало скучно и он бросает в мир людей тетрадь смерти, вещь с помощью которой можно убить человека, зная лишь лицо и настоящее имя. Эту тетрадь находит лучший ученик Японии - Ягами Лайт. Лайт решает при помощи тетради очистить мир от преступности и создать идеальное общество, в котором он станет Богом. Вскоре в мире начинают замечать массовые смерти преступников и за дело берется лучший детектив мира L, который считает Киру (так люди назвали неизвестного убийцу) обычным преступником. Оба героя называют себя справедливостью. Так начинается противостояние двух гениальных умов.

Персонажи  

Ягами Лайт (Кира)- он очень умен, спокоен и расчетлив, а также обладает завышенным чувством справедливости. Найдя тетрадь смерти, он начинает строить собственный мир, в котором нет преступности, но будучи идеалистом он не понимает, что его мир всего лишь утопия и что как плохие поступки, так и хорошие может совершать любой человек. В начале аниме Лайт совершает убийства только преступников, но походу противостояния с L, он начинает избавляться от всех людей, стоящих у него на пути. Постепенно мы наблюдаем как сила меняет Лайта и тот человек, который хотел сделать мир лучше, отступает от своих собственных идеалов и превращается в обычного убийцу.

L - детектив, занимающийся делом Киры. Он умен, прямолинеен и беспристрастен, как настоящий следователь. L берется только за интересующие его дела и скрывает свою личность от всех, кроме своего помощника Ватари. L очень быстро начинает расследование и вскоре выходит на Лайта, которого он подозревает больше всех. L считает Киру обычным преступником и не поддерживает его взглядов. Также он обожает сладости, которые, видимо, помогают ему думать. О себе он говорит, что не любит проигрывать, также как и Кира. В течение сюжета L пытается доказать, что Кира - это Ягами Лайт, но в конце понимает, что что-то упустил, и осознает близость своей смерти. 

В аниме также много интересных второстепенных персонажей, каждый из которых по-своему индивидуален. 

Музыка

Музыка полностью соответствует аниме. Очень замечательные опенинги и эндинги

Итог. Даже, если вы не являетесь фанатом японской анимации, это аниме произведет на вас сильное впечатление и останется в вашей памяти.

10 из 10