Как и многие, начала смотреть фильм из-за Евы Грин..  И не пожалела..

На протяжении всего фильма ни разу не нажала кнопку 'стоп', чтобы отойти по своим делам/съесть чего-нибудь и т.д..

Фильм захватывает с первой минуты своими красивыми съемками, ясно прослеживаемым развитием сюжета, который, правда, в конце удивил..

Изумительно красивые кадры природы, красивые главные героини, красивые сцены прыжков в воду, а про сцену ночного купания я вообще молчу..

Я не буду надевать на себя костюм кинокритика и пытаться разложить по полочкам сюжетную линию этого фильма, характеры главных героев и т.д. и т.п.

Отмечу, что все актеры сыграли на твердую пятерку.

А режиссеру удалось напомнить при помощи героини Мисс Джи, что не стоит застревать в своей 'зоне комфорта', и что нужно стремиться 'быть, а не казаться'.

Поставила бы фильму твердую 10, не будь этой немного скованной концовки... После просмотра фильма меня не покидало чувство недосказанности...

9 из 10