Этот фильм когда-то давно мне посоветовала посмотреть подруга (примерно около трех лет назад), обожающая Еву Грин, над чем я еще совсем недавно немного подсмеивалась… Так как уж очень сильно она ею восхищалась и восхищается…

Я запомнила название и приняла к сведению, что как-нибудь обязательно… Улыбнувшись про себя на счет того, что скорее всего это один из банальных фильмов на тему нетрадиционной любви. И, наверное, как правило, с грустной концовкой…

Так вот, буквально спустя годы, в один из недавних вечеров мне попался на глаза этот фильм, а так как хотелось именно немного драмы и лирики, я наконец-то уселась за просмотр «Трещин».

Ева Грин до этого фильма была знакома мне только лишь как Ванесса из «Ужасов по дешевке» и очень смутно припоминалась мною в роли злодейки из «Мрачных теней»…

Таким образом, выход в прокат «Трещин» я в свое время не ждала, и, конечно же, присела за просмотр фильма уж точно не ради Евы.

Но, о Боже! По ходу просмотра актриса в роли мисс Джи меня на самом деле очаровала и покорила… К тому же мне очень необычно было видеть Еву, к образу которой я уже попривыкла в «Ужасах…» в новом амплуа (как казалось на первый взгляд) легкой, светлой и жизнерадостной учительницы, вселяющую оптимизм и уверенность в своих несравненных учениц. Подобно девчонкам из этого пансионата Ева буквально влюбила меня своим шармом и необычностью на фоне серых школьных будней. Это 100%-но ее роль со всеми этими взглядами, движениями, мимикой… Я реально любовалась ею в кадре. И да, я наконец-то, разглядела, насколько же красива и талантлива эта актриса. Как говорится, снимаю перед ней шляпу… И как я где-то прочла в одном из отзывов: «Эх, мне бы такую учительницу…Хочу…». Согласна с этим…Визуальное и эстетическое удовольствие! 

Остальные актрисы в роли учениц мне особо не были знакомы, за исключением той самой испанки. Я даже ахнула в тот момент, когда появилась Фиамма (Бабби из «Трех метров над уровнем неба», которую я мягко сказать, не очень люблю). 

По ходу развития сюжета, когда происходит осознание того, что за маской путешественницы и уверенной в себе женщины скрывается совсем иная – живущая мечтами и чужими историями, боящаяся всего и всех вне таких знакомых ей стен интерната, ранимая и не совсем здоровая человеческая душа, то восхищение сменяется жалостью…

Да... Лично мне было жаль героиню Грин. Она действительно увидела в Фиамме глоток свежего воздуха. Воплощение того, что сама она только лишь мечтала осуществить и увидеть, но не могла воплотить в жизнь в силу каких-то своих внутренних фобий, страхов, неуверенности в себе…

Фиамма же в свою очередь в силу может быть подросткового возраста не смогла и не захотела понять подобного нездорового интереса учительницы к своей персоне. В частности Фиамму изначально не впечатлили все эти истории мисс Джи для своих воспитанниц, которыми все девочки так заслушивались. А все потому, что в отличие от своих сверстниц, Фиамма оказалась более начитанной, смелой и дерзкой, сумев сразу же уличить обман и во всеуслышанье посмев поставить под сомнение репутацию мисс Джи, которая как оказалось, преподносила чужое за свое… Тем самым с ее легкой подачи, по сути и началось развенчивание мифа об идеальной, несравненной и всеми обожаемой мисс Джи.

В целом фильм очень глубокий и заставляет о многом задуматься и пофилософствовать. Концовка грустная, как и предполагалось, учитывая суть повествования и трагического развития событий... 

В итоге мне жаль обеих… Как Фиамму… Так и абсолютно потерянную, и увы психически нестабильную мисс Джи…

Большое спасибо режиссеру, и в частности замечательной и необыкновенной Еве Грин, сумевшей передать всю мощь чувств и эмоций своей героини. 

Остальные девчонки-актрисы тоже молодцы, все без исключения, никто из них  не сфальшивил в кадре, на мой взгляд… Но Ева - это просто изюм этого фильма! 

И еще… После просмотра вышеописанного кино, посмотрев следом «Последняя любовь на земле», «Чрево» и «Казино Рояль», я еще больше прониклась уважением к таланту и красоте Евы Грин. Она просто ШИКАРНА!

Спасибо «Трещинам» за то, что открыли и подарили мне еще одну любимую актрису…