Лет сорок назад, когда путь темнокожего населения Америки к высотам нынешнего политкоррекционизма ещё только начинался, негров в кино было мало и играли они либо сплошь прислугу, либо сплошь злобных оборванцев, а иногда даже злобную оборванную прислугу, что уж совсем никак не устраивало загорелую диаспору Нового Света. Поэтому, когда их культура решилась-таки всерьёз заявить о себе и они перешли в наступление по всем фронтам общественной жизни, не стал исключением и кинематограф. Из недр шарообразно стриженных тёмных головушек на свет Божий появилось то, что вскоре назвали «блэксплотейшном». Говоря просто – поджанр кино, сделанный неграми для негров, где нарочито крутые «братья» дёшево и неуклюже, но оттого ещё более пафосно и уверенно побеждают всех подряд, особенно всяких белых (это если не считать совсем уж трэшевых поделок типа 'Чёрного Дракулы', 'Чёрной Лолиты', 'Чёрного гестапо' - ну, и так далее вплоть до 'Чёрного колобка'). Поджанр этот загнулся довольно быстро, однако успел-таки занять свою небольшую нишу в истории синемы, во многом благодаря наличию пары-тройки действительно неплохих картин вроде «Шафта» или «Босса Ниггера». Именно в этой нише и решил  слегка покопаться лопаткой юмора вдруг заностальгировавший по кумирам детства Скотт Сандерс. Так был создан пародийный «Чёрный Динамит».

Сюжет у фильма, по всем канонам течения, вроде бы есть, но почти не виден - да и мало кого, собственно, интересует. Есть мегакрутой черномен, которому нужен повод, чтобы начать месить всех подряд во имя расовой и в чём-то общечеловеческой справедливости. Герой – ветеран Вьетнама и бывший сотрудник всея спецслужб, повод – убийство его брата якобы итальянскими мафиозо. Тигр выпущен из клетки – и начинается зачистка окрестностей (а заодно и чуть ли не всей планеты) от разной швали вроде бандитов, наркодилеров, предателей и тому подобных нарушителей общественного беспорядка. Намеренно утрируя фабулу до состояния вполне аутентичной белиберды, Сандерс в скором времени превращает происходящее на экране в сплошное нагромождение роялей, за которым уже теряются и сами кусты. Вселенский заговор с целью уменьшить у негров член? Это работа для Чёрного Динамита! Пускай нужно будет вернуться в треклятый Вьетнам, чтобы в очередной жестокой схватке повергнуть седобородого доктора Злю (или как там его?). Пускай предстоит прорваться прямо в Белый Дом и отмудохать ещё более треклятого Никсона. Пускай на каждом шагу героя поджидают десятки идиотских ситуаций – он не подведёт. И не отступит. Ведь он Чёрный Динамит.

Высмеивая алогичность «классических» сюжетных поворотов блэксплотейшна, Сандерс иногда всё же переходит ту границу, которая не даёт грамотному стёбу превратиться в гарлемскую версию «Деревни дураков». Да и одной только нарочитой тупорылостью содержания не накормишь требовательного зрителя. Но есть у режиссёра в запасе ещё один козырь – детали. В них-то и кроется хитро щурящийся дьявол, что заставляет нас в голос хохотать над фильмом. Именно из талантливо подмеченных в оригинальных лентах и не менее талантливо обыгранных здесь мелочей и складывается общее положительное впечатление от «Чёрного Динамита». Его мир – это старая, поцарапанная киноплёнка со слегка расплывшимися от дешевизны цветами и невнятной контрастностью. Это перманентный соул, изредка прерывающийся суровыми гитарными риффами и навязчивым закадровым рефреном «Дайномайт!». Это гениальный в своей бездарности монтаж, при котором один персонаж вдруг вполне может быть «без палева» заменён на другого, а любой эпизод – оборван на полуслове. Это восхитительно «неумелая» постановка боевых сцен, от которых смех попросту рвёт живот в клочья… Детали обыграны со вкусом и с замечательным чувством стиля – именно поэтому пародия позволяет гогоча воспарить над глупостью содержания и насладиться шикарностью формы. Не последнюю роль тут играет и та уморительно-притворная серьёзность, с которой подаётся происходящая на экране ахинея. А авторитетный темнокожий товарищ со звучной фамилией Уайт и чуть менее звучным именем Майкл Джей откровенно покоряет своим умением смотреться органично и по-настоящему круто в царстве вечного раёшничанья и тотального бреда. 

«Чёрный Динамит» - это замечательная ироническая стилизация под олдскульные негритянские боевики разной степени глупости, на которых выросло не одно, а, наверное, все два поколения афроамериканцев. Конечно, чтобы осознать замечательность пародии в полном объёме, нужно неплохо знать оригиналы. Однако, и имея в походной котомке киномана лишь «Аватар» на День рождения и чувство юмора на остальные случаи жизни, можно получить немало удовольствия от просмотра этой оригинальной и действительно смешной комедии. Тем более что в этом несправедливом мире чертовски мало действительно смешных комедий про негров!