Купив кассету в 2005 году, когда мне было 11 лет, я пересматривала её до тех пор, пока качество не ухудшилось в несколько раз, и по экрану замаячили белые полосы снизу или сверху. А надо сказать, что качество и так было плохое, но это ничуть не снижало мою любовь к мультику. Я цитировала множество шуток, повторяла большинство приколов в школе перед одноклассниками (которые тоже смотрели мою кассету и остались довольны).

Стоит ли тут объяснять, что я до сих пор очень люблю 'Роботов', за их неповторимый стиль, философию, и юмор, от которого можно смеяться даже при воспоминании. И груда железа знает что такое дружба, взаимовыручка, и преданность своей идее! Даже груда железа может вам показать, что никогда нельзя сдаваться, и идти до победного конца, нужно идти за светом своей идеи и её нелёгкого воплощения! 

Этот детский мультфильм о недетских преградах и трудностях, уже в 11 лет изменил во мне черты характера, и заставил полюбить его навсегда...  

Родни - мой герой, и пускай он вымышленный персонаж, но я до сих пор беру с него пример! С детства он обретает мечту - стать настоящим изобретателем, делать мир лучше своими разработками, помогать другим роботам и облегчать их труд. Он отправляется в другой город ради воплощения своей мечты, но в новой обстановке возникает множество проблем, с виду неразрешимых... И его друзья всегда вызывают у меня уважение. Они показывают, что в дружбе нет понятия 'я, ты, он, она', а есть только священное 'МЫ', и когда твой товарищ в беде - ты готов вытерпеть и вынести что угодно, лишь бы придти на помощь. И только обратите внимание, как родители Родни относятся к своему сыну! Несмотря на тяжёлое жизненное положение, они не препятствуют самореализации сына, и делают всё возможное чтобы поддержать его в начинаниях. Это так правильно, так трогательно и разумно...  

Огромное моё спасибо 20th Century Fox Animation и Blue Sky Studios за этот шедевр, который так дорог моему сердцу!

10 из 10