В будущем на Земле наступит энергетический кризис, и человечество, пораздумав, направит свои умы вверх - на Луну. Там обнаружат изотоп гелий-3 и начнут его массовую разработку. Сэм Белл (Рокуэлл) - единственный живой сотрудник лунной станции по добыче изотопа, не считая робота ГЕРТИ, говорящего приятным голосом Кевина Спейси. Связи с Землей у него нет (сломался спутник), но жена исправно шлет ему видеосообщения. По истечении трехлетнего контракта Сэм собирается покинуть Луну, но происходит непредвиденная авария во время сбора гелия. Когда Сэм очнется, то обнаружит себя в изоляторе, целого и невредимого. А вскоре, решив проверить, что стало с луноходом, найдет в ней жутко потрепанного, но еще живого самого себя.

Зоуи Боуи, скромно подписавшийся в титрах 'Луны' как 'Дункан Джонс', - сын своего отца во всех смыслах. Боуи (который Дэвид) тоже когда-то был молод и в его обширный круг не самых ординарных интересов тоже входил космос. Кажется, вот-вот - и заиграет Space Oddity - на будильнике у Сэма или хотя бы в финале. Но Джонс остается верен себе - никаких семейных заимствований, только убаюкивающий (а в нужные моменты - режущий душу) эмбиент главного трагика от мира музыки Клинта Манселла. И так, должно быть, даже лучше - с майором Томом оно было бы как-то предсказуемее. 'Луна' - из не то что редкой, а вымирающей и живущей на последнем дыхании породы спящих хитов: чистейшая фантастика старой школы, 1.5 часа безумной паранойи и саспенса, разыгрываемые одним-единственным человеком в девственно-белых декорациях. Рокуэлл, неплохой характерный актер, из банально хорошего здесь вырастает в, простите, бесподобного, а девяносто минут, снятые за какие-то жалкие даже по меркам артхауса пять миллионов, превращаются в мудрый и красивый глянцевый эпик. Это, упаси господи, не Кубрик, но настолько неожиданно, что сдержать восторженные вопли невозможно. Take your protein pills and put your helmet on, Сэм. Мы взлетаем.

10 из 10