Большую часть времени мы оцениваем игру актеров по их таланту перевоплощения. Легкое, или даже, тяжелое прикосновение грима не убедит зрителя в том, что перед ним не 'Дикий Билл' Вортон из 'Зеленой Мили', а именно Сэм Белл из 'Луна2112', тем более еще и не один. Сэм Роквелл, после фильма 'Луна 2112', стал одним из моих любимчиков. Как легко он смог выдернуть клише вечного антагониста/злодея у меня из подсознания, и показать себя с 'обратной стороны Луны', доказав свое актерское мастерство. Его перевоплощение происходит чисто на психологическом уровне, заставляя многих, испытывавших к его прежним персонажам отвращение и лютую ненависть (в моем случаи), пролить не одну слезу. Это вам не 'Чокнутый Профессор', где неподражаемый Эдди Мерфи перевоплощается практически во всех членов своей киношной семьи при помощи наложения тонны грима, замазывая не проработанные личности каждого путем огромного количества черного юмора, дискриминационных замечаний,  затрагивания темы секса, и постоянных 'взрывов' с душком. 

Это 'Луна 2112'.

Я удивлен тем фактом того, что кто-то мог рассчитывать на какой-то экшн в фильме, снятый за 33 дня, с бюджетом в 5 миллионов, что само по себе просто смешно для современных фильмов, сюжет которого направлен на душевные переживания, разгадку великой тайны, и моральным выбором, как человека, так и робота, место действия которого происходит не на Земле. И еще больше я опечален тем, что для многих фильм оказался пустышкой.

Чтобы понять о чем фильм, надо сначала задать себе вопрос: что такое луна? Но не ищите ответа в своих знаниях научных определений и терминов, а обратитесь к своей душевной стороне. Луна - это одиночество. Даже имея такое весомое влияние на жизнь на планете Земля, ей суждено вечно существовать в вечном одиночестве, при всем своем возможном нежелании в этом. В сущности, таковым является и Сэм Белл. Благодаря ему, обеспечены электричеством семьдесят процентов людей на Земле (весомое влияние), ему одиноко, и это совсем не в радость, даже не подозревая, что человеку по имени Сэм Бэлл другие уготовили не одно десятилетие 'рабства'. 

Возможно, такое тесное переплетение и сходство судеб, послужило созданию какой-то связи...

Как быстро многие позабыли, да и наверное, даже не обратили внимания (в ожидании своего экшена) на девушку в желтом платье, которая, собственно по факту, явилась главной виновницей начала цепи событий фильма. Словно призрак, она восстает перед взором Сэма, сначала в кресле, а затем, словно сливаясь воедино с пылью и камнями там, на поверхности Луны. Почему у меня сложилось такое впечатление, что она хотела что-то сказать, предупредить, или поделиться чем-то важным, но в тоже время, являясь словно глухонемой? Если это все глюк героя, так почему незнакомка-брюнетка, а не жена-блондинка (которую он так любит и по которой так скучает)? Не смекаете? Темно-желтое платье - ключ к разгадке, 'ведь всем известно, что Луна состоит из сыра', как говорил пластилиновый герой-изобретатель Уоллес, из 'Уоллес и Громит: Великий Выходной'. Эта таинственная незнакомка - есть воплощение Луны, которая не желала, чтобы близкий судьбою к ней человек страдал от людской жадности, неблагодарности, с нарушением всех законов природы...

И это только первые десять минут фильма, это только видение одного человека

Логика

Очень и очень много криков про логику, а точнее про то, как ее не хватает, особенно в вопросе про робота ГЁРТИ. Видите ли, он идет против своей программы, помогая клонам открыть запретное, хотя объяснение этому было дано почти сразу же...

 - 'Гёрти, почему ты помог мне с паролем? Это же нарушение инструкций и твоих программ.'

-'Я обязан тебе помогать.'

... именно после этого диалога, можно было бы просто немножечко предположить, что 'помогать Сэму', это и есть одна из заложенных программ, инструкции с которыми в определенные моменты могут быть просто ничтожны.

 Хорошо, но что-то я не видел, как громко ставили под сомнение логику робота Cонни из 'Я-робот' с Уиллом Смитом. Кто-нибудь хоть скажет мне, почему робот мог спать, видеть сны, испытывать страх, пойти против трёх базовых для роботов законов, и самое главное, создатель дал ему право выбирать... очень умно. 

 В итоге. 'Луна 2112', как изысканное вино, многие просто проглотят, не почувствовав ничего, еще и жалуясь, что их надули. Но есть и те, кто почувствует и оценит его полный букет вкусов, и насладится  послевкусием. Я рад, что на этот раз, таких оказалось подавляющее большинство.  

P.S. Касательно добавления в русском прокате '2112', коего нет в оригинале. Возможно, кто-то посчитал, что нужно больше выделить тему клонов в фильме, ведь '21' является зеркальным отражение '12', подчеркивая сто процентную индентичность с одной стороны (внешность), но кардинальное отличие с другой (личность). Может быть. 

Спасибо за внимание.