При просмотре кинокартины ощущаешь необъятное чувство первобытного страха перед тем, что рано или поздно наступит, то о чем так наглядно повествует фильм 'Луна 2112' представляет собой не просто картину о случайности.

Казалось бы, практически нет шансов случиться тому, чтобы события повернулись в сторону 'смены караула', но как известно система дает сбой. Безумно реалистичная картина, космические пейзажи, атрибутика астронавтов всё это погружает глубоко в атмосферу данного фильма и занимает на ближайшие полтора часа.

Совершенно случайно нашел отзыв на просторах интернета об этом фильме и ни разу не пожалел о потраченном времени, дело совсем не в том, как я безумно люблю картины события в которых развиваются в образе детектива, а в том что это абсолютно уникальная композиция элементов детектива и футуризма, которая оставляет неизгладимые отпечатки в сознание и раздумья о далеком и страшном будущем.

9 из 10