Сильный режиссёрский дебют Дункана Джонса с которым мне довелось ознакомиться только сейчас.  Научной фантастике редко идёт камерность, всё же от этого жанра в первую очередь ждёшь масштабности, зрелищности и невероятных изобретений. Но Луна 2112 вместо этого даёт простую, но трагическую историю. 

По большому счёту это история одного героя, точнее нескольких абсолютно идентичных героев. И весь мир маленькой лунной станции мы познаём через призму его восприятия. И восприятие это постоянно изменяется, по мере того как он получает всё новые частицы правды об этом месте. 

Весь фильм пронизан атмосферой какой то абсурдности и неправильности происходящего. Основную интригу не так уж сложно разгадать заранее, гораздо сложнее в неё поверить. Уж слишком она кажется бесчеловечной и неправильной.

На создание атмосферы работают даже ограничения бюджета. Тесные замкнутые помещения давят на психику. Обыденные предметы будущего практически неотличимые от своих аналогов из нашего времени, показывают, что прогресс идёт далеко не так быстро как нам хочется. Ну и главное тревожная музыка отлично нагнетает напряжение в ключевых сценах.

Луна 2112 пример по настоящему удачной малобюджетной фантастики, которая даже выигрывает от накладываемых ограничений.

7 из 10