Мультик этот для меня особенный, он один из первых компьютерных мультфильмов, которые я увидела и первый, признанный мной. Просто, я считала классическую анимацию лучше, так как она была ближе мне, привычнее и вот мир перевернулся. Теперь всем привычнее компьютерная графика, а желательно с 3Д подавай.

Короче, обожаю этот мультик, он вдохновляет меня на оптимизм во всём и на то, чтобы иметь своё личное мнение и наплевать на предрассудки других, идти за мечтой.

Обожаю Родни, он заражает позитивом и добротой. Он продолжает оставаться при своём даже разочаровавшись в кумире, а после такой переоценки ценностей трудно оставаться собой. Родни всё же смог, он проявил себя настоящим собой. В начале он казалось подражает своему идеалу личности. Позже мы понимаем, что на самом деле Родни остаётся самим собой при любых обстоятельствах, понимая, что идол оказался отличным от его представлений, Родни прекращает быть им и решает быть идеалом для самого себя. Теперь, наверняка он поверил в свои собственные силы. Раньше он вдохновлялся своим кумиром, отныне у него есть он сам для этого. Своим стремлением, верой в себя самого и преданностью себе он оказался сильнее всех этих одинаково блестящих роботов.

Кратко напишу мнение о сюжете, смысл в котором достаточно глубок для нашего времени. В этой истории показано наше отношение ко всему. Буквально всё устаревает, всё обновляется. Мы часто забываем о старых ценностях, а иногда доходит до людей и животных. Старых знакомых, которые с нами давно мы забываем. На смену старым приходят новые, а может это мы сами этого хотим.

В мультике, старые добрые роботы разнообразны, каждый из них ярок, отличается от другого, все самобытны. Новые же модули все приняли один облик. Они все блестящие, ровные, гладкие и вместе с тем холодные, видно, что они железяки. Старые роботы живые, они похожи на настоящих людей, на тех, которые живут, обычных и при этом разнообразных, в то время как новые роботы скорее походят на так называемый высший слой общества, который составляют владельцы и работники предприятий, продающих товар, на деле торгашей. Тут то и судите, кто вам больше симпатизирует.

В общем советую каждому посмотреть. Возможно, каждый подчерпнёт для себя другие важные детали.

Кстати, в этом мультике я впервые услышала слово мордобой.