Решила посмотреть  этот фильм лишь из-за любопытства - японский кинематограф. Не очень люблю фильмы такого типа, всегда стараюсь обходить стороной их просмотр, так как в последнее время все больше и больше выходят на экран именно те мелодрамы, про которые можно сказать «банально, глупо, ни о чем, много соплей».

Была крайне удивлена, но мне очень понравился «Небо любви».Фильм жизненный, плавный и интересный. Натсуки Имаи нужно отдать должное, ей удалось передать атмосферу Японии, первой любви и те чувства, с которыми не раз сталкивается подросток.

Серая мышь и душа компании, именно так можно сказать о Мике и Хиро поначалу. Но это всего лишь маска, та маска незнания друг друга. После того как они знакомятся при интересных обстоятельствах, становится ясно, что он и она из себя представляют. Мика - дружелюбная и общительная девушка с капелькой настойчивости и скромности. Хиро - заботливый, веселый и просто человек каких обычно называют «семьянин».

Конец действительно затронул, и может затронуть тех, кто хладнокровен к чужим чувствам. В конце концов становится явным, как бы Хиро не поступил, как бы он себя не вел, он всегда любил Мику. Первая любовь бывает мнимой или настоящей, все зависит от человека, которого ты встретил и как вы подходите к друг другу.

Очень хорошо и качественно снято. Именно тот фильм, который не на один раз.

10 из 10