Знаете, прочитав все комментарии, посмотрев фильм, я потерялась между настоящим миром и миром дорам.

Казалось, что со мной произошло, что-то подобное как с главной героиней, весь просмотр была с ней рядом, все чувства которые испытывала она, отражались пожалуй в моих слезах.

Эта дорама просто берёт за душу, невозможно смотреть без слёз, но плохо написать о ней?!...думаю не реально!

Хиро - прекрасный юноша, случайно влюбившийся в девушку, у которой не было ещё парня. У него рак, поэтому он её бросил, сколько же слёз у неё было, она искала его, не верила, не знала почему он её бросил!

Мика - девушка конечно милая, но она мне не очень понравилась, потому-что не реалистична сыграла свою роль!

А в целом милая, берущая за душу дорама мне понравилась.

Оценку снизила из-за главной героини:

9 из 10