Новый виток рецензий. Файт! Первый бой состоится между двумя неоднозначными и довольно разными картинами – подростковой японской мелодрамой, посвященной первым и, как принято считать, самым сильным чувствам, «Небо любви», и американской задумчивой зависной женской любовной драмой с элементами социально-психологических извращений «Я, ты, мы, и все, кого мы знаем». Для удобства не будет разбивки по пунктам, а просто будем размышлять на странице каждого фильма. Победитель и сравнительный анализ будет в повторном комментарии на картину, которой меньше всего достанется пинков под зад. Смысловой фон рецензий – работающие турбины Ан-12 от FugaSatanae-Necronomicon и запах плесени. Остальные фоны, возможно, по ходу. 

   «Небо» - сентиментальный рассказ-воспоминание о первой любви. Как и положено, мысли о смерти и прошлом, возникают в располагающих к тому местах – девушка смотрит на однообразные приятные пейзажи японской равнинной поселковой местности, они мелькают в окне скоростного поезда «Сюдзюшидзи», и, устремленная в небо камера начинает свою историю. Поначалу неестественная игра главной героини16-ти лет японской школьницы, ее мысли в голове субтитрами, и уже дальше, когда довольно долго идет развитие истории влюбленности двух японских анимешек, тут мне в голову так и лезут «5 см в секунду», боже их храни, когда в плотном режиме зритель 30-40 минут смотрит на свою жизнь в прошлом (настоящем) – смски, фото с телефона одного и того же неба из разных окон, таинственные ночные звонки, флирт, флирт, флирт, начинают сводить с ума такой подробностью плаксивого времени жизни. 

   И было бы, да я бы умер, если так весь фильм. И так было весь фильм, но настолько чувственно, что пришлось считать число замахов рукой перед мокрыми глазами. Зачем японские мелодраматичные картины настолько проникающие? Здесь нет грубой Европы, старой Бергмановской, где грани чувств героев устаешь разглядывать, уж настолько они тонкие, здесь нет этой убийственной Годаровской психологичности героев, прекрасной, но это все так для ума, так для ума. И я не могу здесь думать, я молниеносно вместе с главной героиней в некотором смысле влюбляюсь в парня: она - по-настоящему безвозвратно пускает в себя это чувство, как делаем это мы, живущие на волнах интуиции и чувств, а я, снова я - делаю это осознанно, понимая, что в этом парне есть то, чего мне не достает, чтобы стать идеальным мужчиной. И тут вспоминаешь, что те 40 минут погружения были просто как вода необходимы настроению фильма, которое нахлынет только потом и, к сожалению, развалится в конце. 

   Удивительное дело, даже два удивительных дела! Первое – второй герой, в которого влюбилась героиня и я – необыкновенного поведения парень. Столь сложно мне в мужчине увидеть нечто необычное и по-мужски, по-человечески привлекающее, подобную эмоциональную открытость, и невероятное сочетание нежности и японской твердости духа воина. Это даже не влюбленность, это восхищение другим человеческим внутренним миром, выраженным через образ реки. Вот он тот мир, которого не было нигде. То есть все актеры из преисподней кино, бывшие перед глазами какого-нибудь зрителя, видевшего 3500 тысячи фильмов – это все такое вариативное актерское  однообразие по сравнению с этим парнем. Но здесь вполне естественно, что я преувеличиваю, потому что фильм индивидуален именно своей чувственной структурой, он не на клев зрителя-критика, у него своя анимешная аудитория, он спаян из анимешной атмосферы рассеянности и такой скрытой романтичной сексуальности, там же с ней можно найти тему традиции как таковой, тему семьи, выбора любви. В киносмысле здесь искать нечего.

   Но позиция поиска тем и киноискусства не должна быть интересна в этом фильме, потому что главное не внутри, а на поверхности. И вот оно второе удивительное дело – легкость. Без претензий на признание, все это всего лишь подробное описание состояния человека в те 15-18, когда в основном и попадало в большинство людей впервые чувство любви. Поэтому такое незатейливое название, поэтому сходу прощаются неуютное начало и конец. И поэтому фильм нисколько не мощный, как другие истории о любви. А чем отличен – что, обладая атмосферой любимого сотнями тысяч людей на планете «5 см в секунду», пусть и целостно слабее, не высасывает из зрителя грусть закатами, планетно-галактическими фантазиями, велосипедами и поездами, а все время держит одно чувство – «черт, я так же был влюблен, ведь все так и было!». Остальное то неважно!