Исключительно хороший фильм! Не могу причислить себя к поклонникам японских фильмов, но 'Небо любви' поразило меня до глубины души! Искренность, непорочность, чистота Мики восхитила меня, ... именно такая любовь: 'воздушая', окрыленная, как белый, пористый шоколад и должна быть. Жаль, что все так трагически закончилось, но я думаю уже хорошо, что ТАКАЯ любовь была в твоей жизни, сумела наполнить ее смыслом и подарить такие замечательные моменты.

На протяжении всего фильма, сама начала испытывать какие-то теплые чувства к Хиро, он и правда, красив. 

В общем, игра актеров, музыка, сюжет, сами герои ... - все НЕВЕРОЯТНО понравилось! Такой истерической реакции на трагический конец какого-либо фильма у меня никогда не было! Рыдала, кусала губы, не могла очень долго успокоиться... Тем, кто еще не успел посмотреть, настоятельно рекомендую! Поверьте, не пожалеете!