Я захотела посмотреть этот фильм после дорамы «Улыбнись» в которой играет Юи Арагаки. 

Когда я начала смотреть то думала что это простой фильм про любовь в школе, но я не думала что окажется такой интересный фильм! 

Начало – так себе… И мне показалось, что даже глупо привязывать потерю телефона в сюжет, но после просмотра всего фильма я начала думать наоборот. И очень хорошо то, что при первой встречи Мики и Хиро они не сразу начали хорошо общаться.  

Мне понравилось, как развивались чувства Мики и Хиро. Когда Хиро предложил расстаться, я готова была заорать! Их чувства были такие искренние … 

Особенно последние минуты, когда у Хиро из глаз потекла слеза… Это было так трогательно… Я ревела ещё неделю, когда вспоминала этот момент. До конца я думала то что он выживет, но… Такая судьба у этого героя. 

Сценарий просто потрясающий!

Пару слов об актёрах:

Юи Арагаки – она сыграла просто восхитительно! Все её движения и каждое слово было сыгранно очень здорово. Юи передала всю радость и боль…

Харума Миура – он сыграл ещё лучше! Его мимика настолько тонка! Я думаю, никто не смог бы сыграть эту роль лучше Харумы Миуры. После просмотра я начала от него балдеть. И сейчас досматриваю дораму «Кровавый понедельник». И скажу вам, он хорошо вживается в разные роли.

Этот фильм стоит того, всем советую.

10 из 10