Первая любовь... Сколько разных воспоминаний складывается с этими словами! 

Первая любовь не забывается, 
В сердце остается навсегда, 
Даже если люди вновь влюбляются, 
Первая любовь приходит навсегда. (с)

Фильм-воспоминание о трех годах юности девушки, которые наложили сильный отпечаток на всю ее оставшуюся жизнь. 

Всё начиналось так легко, воздушно и беззаботно... Голубое небо, река, улыбка, милые сообщения и звоночки. Потеряв свой мобильный телефон, она обнаруживает его в библиотеке. В этот момент ей звонит неизвестный молодой человек с приятным голосом, но не собирается называть своего имени. Их виртуальное общение становится обыденностью, но однажды они встречаются в живую и начинают новую нотку отношений. Она видит совсем иного человека перед собой, молодого, дерзкого, напористого, наглого, импульсивного, порывистого. Но за этими качествами скрывается искренность и желание поступать так, как велит ему сердце. Девушка понимает, что у нее больше нет сил сопротивляться. Да и надо ли, ведь она и сама влюбилась... 

Героиня не думала не гадала, что в столь раннем возрасте на нее столько выпадет. И что первая любовь в такое выльется... Раннее и резкое взросление, осознавание ответственности, первый потрясения, ссоры, взрослые проблемы, ревность, собственничество, измены, месть, зависть, развод родителей, изнасилование, и рак... 

Девушка столкнулась с тем, что выдержала бы не каждая взрослая женщина, не говоря о подростке, коей она и являлась. Ей пришлось многое пережить, но только Он и давал ей силы преодолеть все трудности и невзгоды. Сколько слез Она пролила, сколько боли натерпелась. Но Она научилась быть сильнее, а главное, мудрее. 

Я преклоняюсь перед родителями девушки, это очень заботливые, умные люди, которые не оставили ее и всячески поддерживали. 

Первая любовь бывает один раз в жизни, 
А память о ней остается на всю жизнь. (с)

Мне кажется... было бы здорово, если люди немного помолчат после просмотра фильма, на капельку задумаются, захотят ценить каждую минуту своей жизни, забудут о своей гордости и будут учиться не причинять боль близким людям... 

8 из 10