И так купил диск с фильмами о драках. Типа кун-фу и все такое. Этот диск я взял только из-за одного фильма 'Никогда не сдавайся', там еще играет будущий Ищейка Джеймс, ну этот как его, Кэм Джиганде...

Помню этот фильм посмотрел мельком на компе у друга и спустя два года идя по рынку вдруг приходит идея, 'а давайте купим 'Никогда не сдавайся'!

Но речь у нас сейчас о 'Шоколаде'. Несмотря на сладость и даже романтическую приторность названия, в фильме властвует стиль муй-тай! То есть это фильм о том, как один таец, точнее тайка бьет других тайцев.

Вспоминаю сейчас сюжет и смеюсь.

Понимаете, я живу в Бишкеке. И тут 'местные Филатовы' и 'Алькамили' любят делать невзрачные серые клипы с шестисотыми мерседесами и невзрачными страшненькими кыргызушками с большими очками на пол лица, похожими больше на тонированные стекла автобусов.

Ну так вот сюжет в духе таких вот клипов от кыргыз-бала! Девушка встречается с местным бандитом. У них типа в отношениях напряженка. Затем она влюбляется в какого-то офисного червя и сбегает от бандита и потом тот уезжает из-за угроз мафиозного бандюги и та остается одна. Рождается девочка. Ненормальная такая девочка. У нее типа болезнь 'Человека дождя'. Вот и все начало фильма. И между прочим обо всем этом вам надо догадаться самим. Ибо понять что этот 'начальный клип в стиле а-ля Кыргыз' очень трудно, а для некоторых и вовсе непосильная задача.

Затем девушка вырастает, а матушка вдруг облысела и слегка в больницу. С девушкой остается жирненький паренек, который переживает переходный возраст и фиг пойми чем он занимается.

Затем выясняется, что эта дурнушка насмотрелась с детства фильмы о кунфу и выучила все эти телодвижения. Затем они находят книжку где адреса всех мафиози-должников, которые так или иначе в прошлом занимали денежки у ее матери, но так и не отдали.

Тогда эти двое идут туда и требуют деньги у каждого кто в этом списке. А тут еще и нехилые приемы муй тай и кунфу дурнушки пришлись кстати.

В целом фильм неплох, компания 'Баа рам эвэ' выпустившая весьма неплохие три части 'Онг Бака' не дали слабины и в этом фильме. Правда угнетает что главная героиня ненормальная, боится мух и все такое.

А так боевые сцены выше похвал, Голливуду до такого еще далеко! Особенно в мясницкой здорово было ну и на стекольном заводе нехилый махач был. Так и охота крикнуть 'Флайер-флайор'! Или как там в той передачи это звучало, не знаю, у моего друга лучше получается.

7 из 10

Р.S. Простите за нацизм и за то, что поставил такую же оценку, что и 'Солт'.