'Россия, которую мы потеряли' - очередной элемент мозаики нашей истории.. Истории, созданной людьми, то ли глупыми, то ли пьяными, то ли и теми и другими сразу. И вновь возникает все тот же вопрос - как можно было проглядеть такую ложь? Насколько профессионально была, очевидно, развита система пропаганды. Такое ощущение, что не только семью императора облили серной кислотой, но и нашу память начисто выжгли таким же образом на несколько поколений вперед. 

Сейчас, спустя почти сто лет после известных событий у нас появляется призрачная возможность воскресить русскую мысль, попытаться вернуться на тропу Разума. Получится ли осуществить реформацию современного общества? Не сгинет ли под лакированными туфлями новой политической 'элиты' несмелая поросль людей мыслящих?

Зависит от каждого из нас. 

И пусть за эту фразу меня обвинят в популизме и, на чей-то взгляд, излишней патетике, факт останется фактом - пока каждый из нас не осознает (или, хотя бы, не сделает шаг навстречу такому осознанию) глубинную ценность истинной Свободы, быть России омутом.