Картина Александра Петрова – это нечто всецело русское, самобытное и близкое. Глубокое и символичное произведение в традициях отечественного искусства и блестящий анимационный шедевр. 

Используя технику живописи по стеклу, автор-художник создаёт творение невыразимой красоты. Используя мотивы славянского фольклора, автор-рассказчик преподносит тонкую, острую и чувственную историю.

«Русалка» связывает в себе, казалось бы, несоединимые темы – образы дохристианской «нечистой силы» и   православия, гоголевкий мистицизм и пушкинскую лиричность. Фильм – элегия о трагической любви, окутанный дымкой старины и язычества.

Совершенно без слов. Только чувствами.

10 из 10