Одна прекрасная девушка во время утренней пробежки увидела на дороге странного мальчика с нездорово-землистым цветом лица. А потом - собаку в маске. А потом снова этого мальчика, но уже не на улице, а дома в зеркале. Как следует напугавшись, девушка начала копаться в истории своей семьи и потянулась к экстрасенсам, дабы выяснить, что это такое её преследует. Правда, узнанное её совсем не обрадовало.

Мне повезло посмотреть этот фильм в кинотеатре, так как на маленьком экране, думаю, он много потеряет. Кино не из тех, которые берут режиссурой или сюжетом, а их тех, которые берут качественно технически сделанными эпизодами. Скажем, фильм развивается потихоньку, действие течет, а потом - бац! - нужно снять сцену убийства. И все силы съемочной группы брошены на то, чтобы поразить зрителя именно этим. В итоге могу сказать, что лучшее в картине - это эпизод со смертью бабушки главной героини в доме престарелых. Реально пробирает, особенно в кинотеатре. Ну и плюс финал хорошо сделали, динамично и страшновато. Остальное - крепкий ужастик средней руки, который интересно посмотреть, но который не шокирует. Сюжет типичен для такого рода фильмов, вопрос был в том, придумает ли что-либо новенькое режиссер или нет. Товарищ ничего придумывать не стал, но сделал упор на обилие действия ближе к концовке. Так что первые минут сорок смотрятся ни шатко ни валко, а потом события существенно ускоряют ход и захватывают куда сильнее. 

В актив картине можно также записать присутствие там великолепного Гэри Олдмана, пусть и в небольшой роли, и красоту главной героини, которая похожа на какую-нибудь 'Мисс Мира'. 

Фильм невыдающийся, но мне в итоге понравился. Хотя я вообще любитель этого жанра, так что мне нравится среди ужастиков почти всё. 

8 из 10