Фильм, который, к моему большому удивлению, мне понравился. И, как ни странно для картины подобного жанра, смотрелся довольно легко.

С чего все начинается?.. Мы смотрим на зиму, на маленький городок глазами героини – успешной женщины. Мы видим лишь красоту, обертку. Мы становимся романтиками вместе с ней. Но романтиками поверхностными. Мы не желаем знать, а что там, под этой блестящей оберткой?.. Шоколад или грязь?.. Героиня вместе с нами видит лишь поверхность. Она готова восхищаться красотой с высоты своего положения. Как с той колокольни, на которой она поет. Зачем спускаться?.. И отсюда все хорошо видно.

А там, внизу, ведь можно увидеть что-то, чего видеть не хочется. И чего видеть не надо. Ведь Любовь хочет запомнить свой родной город не таким, какой он есть, а таким, каким его хочет видеть она. Красивым, пропитанным историей. Романтичным своей несовременностью. С магазинами и кабаками, будто вышедшими из прошлого. Из ее детства. Вероятно, счастливого, раз героиню снова потянуло к корням. Она полностью уверена, что она близка к народу, что она – одна из них. По праву рождения. При этом она далека. Она давно уже другой человек. Она, как и многие из нас, думает, что такими маленькими городками хорошо восхищаться издалека, не подходя близко. Не заглядывая им в душу. 

И Любовь бы и не заглянула. Ей просто захотелось красоты, русской красоты. Символично, что зимой, когда не видно грязи. Ее сын, слишком взрослый, чтобы быть сыном, здесь как портрет ее самой. Он – воплощение того мира, в котором Любовь теперь живет. Того мира, в который она навсегда хочет уйти, лишь поверхностно попрощавшись со своим прошлым. Андрей слишком иностранен. Его взгляд на город похож на взгляд не русского человека, который о России лишь из книжек знает. Ему нужны атрибуты, а не душа. Его мать ищет душу в красоте природы и строений, в этой романтике. А парень – в мелочах быта. И оба ведут свои поиски поверхностно. Но все же именно парень в своем шутливом интересе оказывается более прав. 

Любовь все время будто жила в некоем сказочном мире. И оттуда смотрела на мир настоящий. Но исчезновение сына заставляет ее розовую скорлупу рассыпаться в прах. Она с головой погружается в жизнь города. И этот городок – Юрьев – уже предстает нам не красиво-романтичным, а грязно-безнадежным, каким он является для всех его жителей. И каким в мгновение ока становится и для Любови. 

Женщина проходит все стадии отчаяния – надежду, страшное потрясение, безразличие. И чем больше времени проходит, тем больше оголяется душа. Тем дальше и дальше певица от своей сцены. Она падает, и в то же время она возвышается. Часть ее души умирает, но в то же время оживает новая. Любое движение причиняет боль, хочется просто застыть. Перемены мучают, но не могут не произойти. 

Она становится другим человеком. С другими целями и другими чаяниями. Она уже не мечтает найти сына. Она знает – он вернется. Но не знает когда. Ей нужна какая-то еще цель. Ей нужно, зачем жить. О ком заботиться. Ее прежняя жизнь для нее как будто и не существовала.  И настоящая тоже. Все – сон. Один – счастливый, но фальшивый. Другой – страшный, но настоящий. И она ждет пробуждения. Но дождется ли?.. Этого не знаем ни мы, ни она сама.

Окончательное перерождение все же происходит. Из красивой женщины она становится женщиной обычной. И внешне, и внутренне. Она уже не великая певица. Она потеряла свой голос. Она уже ничем не отличается от всех. Будто никогда свой город и не покидала. Что она потеряла?.. Все. Что она нашла?.. Себя новую. Настоящую. Гораздо уродливее и хуже, чем была. Но все же это она. Возможно, более отзывчивая. К тому же она научилась чувствовать. Но все ее чувства она заперла в себе, так проще. Оставив лишь одно – надежду во что-то недостижимое. Слепую надежду. Но теперь ее надежда – ее жизнь.

Весь фильм – переход от стадии красоты к стадии уродства. Ослепительно белый и чистый снег в начале как жизнь героини. Грязь в конце – тоже ее жизнь. А так же мировосприятие. Белый снег – так обыватели воспринимают маленькие исторические городки. Грязь – какими они порой являются. И чего туристы не видят. Несмотря на немаленькую продолжительность, фильм нисколько не затянут, даже динамичен. Главные, казалось бы, для зрителя вопросы, со временем отходят на второй план. Остаются иные вопросы: а что есть правда? И нужна ли она? Хотим ли мы ее знать, или обойдемся без нее? Какие мы настоящие? 

Этот фильм, в отличие от «Изображая жертву», заставляет задуматься, не вызывая отвращения. Он изящнее, но доносит свою мысль гораздо точнее. И в этом его огромный плюс.

9 из 10