Для меня фильм стал открытием. Я не люблю русские фильмы. В  них почему-то всегда делают акцент на ужасах жизни, выписанных до малейшей детальки, а вот о «разумном, добром, вечном» всегда забывают. «Юрьев день» меня поразил с первых минут. Я увидела то, чего никак не ожидала от нашего фильма, - красоту. Зимние пейзажи, а потом густой молочный туман, в котором то появляются, то исчезают герои. Очень органично звуковое сопровождение. В фильме большую роль играет звук. Учащающийся хрип дворников по замерзшему стеклу  лучше передает нарастающее нетерпение, отчаяние матери, потерявшей сына, чем длинные монологи и заламывания рук. 

В «Юрьевом дне» оживает «Вишневый сад» Чехова. Главная героиня, заслуженныя артистка РФ, великолепная известная певица, приезжает со своим сыном на малую родины проститься. Вскоре они должны ехать жить в Германию.   

Фильм Кончаловского, как и пьеса Чехова о человеческом разобщении. Один герой задает вопрос, другой говорит о своем. Каждый обитает в собственном мирке, не видя вокруг живых людей, кроме себя. 

Переломным становится момент, когда героиня попадает в палату с преступниками, больными туберкулезом. И здесь в маленькой грязной палате-клетке молодой заключенный рассказывает трагическую историю своей жизни, пронизанную духом высокого патриотизма. История начисто выдумана, но речь трогает Любу. Еще вначале фильма кассирша Таня, у которой остановилась героиня, произносит фразу, говоря о своем алкоголике-брате, жестоко ее избивающем, «как это живого человека в тюрьму сажать». Именно это понимание жизни теперь становится доступным Любе. Нет хороших и плохих людей, просто людей надо любить. Нет счастья только в себялюбии, нельзя ради собственных амбиций взять сына из родного гнезда и увезти за границу. Очень символична концовка, когда Люба поет вместе с хором. Она, обладающая великолепным голосом, пела беззвучно. Может, она чувствовала, что именно ее певческий дар дал выход эгоизму, приведшему к разрыву с сыном. Мать и сын друг друга совершенно не чувствовали, не понимали.

Куда же пропал Андрей? Помните, каким долгим взглядом смотрел он на свою мать прежде, чем пойти в музей Багратиона, а потом исчезнуть. Он внимательно изучал ее лицо, старался его запомнить до каждой мелкой черточки. Именно тогда можно увидеть насколько он любит свою маму. Думаю, это было прощанием. Куда он поехал? Наверное, устраивать свою собственную жизнь, отдельную от амбиций заслуженной артистки РФ Любы.

В фильме получили новое воплощение «Вишневый сад» и «Чайка»Чехова, «Воскресенье» Толстого.

Думаю, фильм будет интересен всем без исключения, каждый найдет что-то свое, может, истолкует для себя его по-другому. Например, людям поколения 80-90 годов, вероятно, западет в душу фраза Любы «это не 200 километров, мы приехали на 20 лет назад». 

Моя оценка фильму 10 из 10