Как выразился современный классик: конец света будет просто телепередачей. Режиссер Константин Лопушанский воплотил эту фразу в жизнь с отличием в том, что показал конец русской цивилизации, которая гибнет в порыве постмодернистского суицида. При этом сам фильм подается зрителю как надрывная драматичная притча с претензией на духовность. К сожалению, у меня как человека глубоко морально испорченного эти галлюцинойдные зарисовочки а-ля Проханов вызвали только дикий ржач. Хрен знает. Может так и нужно? 

Если подумать, то перестройка действительно была в сознании советского человека неким подобием страшного суда. Из двадцатого съезда страшного суда не получилось. Это было время гласности, экстрасенсорного бума и съездов народных депутатов. В телике обосновался Чумак с Кашпировским, все эти увлечения магией, биоэнергетикой, эзотерикой, мистикой, прошлыми жизнями и наконец - православием открывали в мире советского человека просвет, из которого на него впоследствии хлынула ужасающая реальность некрореалистического распада. К слову сказать гг этого фильма снялся в  последней картине Юфита 'Прямохождение'. Конец Союза тоже образовал просвет, из которого на русскую землю хлынули все проклятые и убитые красной властью дети царской России, хлынули дети России доромановской. Вообще-то думать, что советский период был чем-то чуждым русской цивилизации это в высшей степени глупо. И эта мысль у режиссера имеется, что радует. Но вместо истинного суда над Россией коммунистической обличения пороков и грехов с последующим искуплением всё действие фильма это скорее безумие и чёрный абсурд. Эдакая зарисовочка из газеты Завтра.  Что тоже радует. К слову сказать, тогда в обществе была популярной идея о возвращении к дореволюционным корням, но режиссер отметает ее, делая упор на жестокую античеловечную реальность капиталистической России.

Но это действительно мрачный и даже жесткий фильм. Понимаешь это ближе к концу, когда абсурд сменяется чем-то потусторонним  черным и одновременно искусственным. Как говорящий манекен главного героя с безумной жуткой улыбкой истинного зла. Дело в том, что режиссер данного кина не простой дурачок, любящий на досуге прочитать газетку Пульс Тушино\Русский порядок\День, а потом сходить на митинг общества Память, чтобы компенсировать в этом дискурсе нищету советского быта. Режиссер ставит перед зрителем ряд действительно ужасающих вопросов. 

Виновата ли русская интеллигенция во всей драме русской жизни? Является ли она виновницей всех ужасов советского периода? 

Да. Является. Все эти наследники Достоевского и Толстого через Наташ Ростовых и Пьеров Безуховых взращивали и воспевали  самые отвратительные черты нашего народа. Пренебрежение к свободе, инфантилизм,  чрезмерную эмоциональность, раболепие и неспособность к труду. И главное – эмоциональный, а не рассудочный подход к религии. Именно это нежелание познания божественного, а вместе с этим и собственного духа и привело к кровавому красному атеизму с готовностью к миллионам человеческих жертв. Поэтому этот интеллигент со смешной фамилией Мазаев это и есть князь тьмы. Ведь из-за всех этих отрицательных моментов наш интеллигент неспособен совершить поступок. Он будет как можно дольше обмусоливать, обсасывать, наслаждаться каждой гранью своих переживаний, но так и не совершить поступок. В этом и заключается грех интеллигента. 

Является ли русский народ богоносцем или он был избран совсем другой силой? 

Ну, на этот вопрос каждый ответит наедине с собой в ванной. Но режиссер как раз таки отвечает да на этот мучительный вопрос. Хотя после советского богоборства и атеизма и сегодняшнего магизма в отношении религии сомнений быть не должно. 

 Ответив на данные мучительные вопросы, режиссер как бы переходит в жанр публицистики. Последняя часть фильма это некое рассуждение на тему постмодерна в контексте русской цивилизации. Режиссер как бы показывает зрителю, что именно реальность постмодерна с её стёбом и утилизацией смыслов есть то самое невидимое зло, которое в итоге утилизирует и все смыслы русской цивилизации после богоборческого красного советского периода модерна. В этом смысле советский дискурс был врагом реальным, тогда как постмодернизм в реальности капиталистической России это и есть тот дьявол, который так хочет убедить всех в своей невидимости. И в этой реальности смешного абсурда битва за русскую душу превращается в смешную показуху, в эдакое бессмысленное шоу. И именно посреди этого шоу главный герой говорит свой страшный монолог про детей. Гениально. Эта фраза сродни Чубайсовской фразе про “не вписались в рынок”. А потом долгий период искупления грехов после которого будет пробито очередное дно, очередная бездна. 

Занавес.

А кино нормальное. Гениальный фильм если чё.