В первую очередь, этот фильм о России, дремучей и самобытной. Не о Москве, не о гламурных звёздах, что мелькают на телеэкранах, а о простых людях, которые живут свои простые жизни за чертой МКАДа. И о деградации русского духа, об отсутствии патриотизма. Недаром, уговаривая приезжую оперную диву ( Ксению Раппопорт) купить майку с медведем, продавщица билетов говорит, что «их ведь больше не будет, медведя с топором, а если и будет, то какой-нибудь Микки Маус». А молодой «бывалый» паренёк кричит в камере туберкулёзников: «Мы народ Ивана Сусанина и Князя Багратиона…мы великий всемирный народ… америкосы всякие должны нам подошвы лизать…»  Приводит Кирилл Серебренников в этом фильме и статистику, каждый год в России 40 000 человек пропадают без вести. Но кто знает, сколько людей «пропадают» фигурально, скольких забывают, кто они и откуда вышли.… И, судя по тому, как расставлены акценты в фильме, Кирилл Серебренников считает, что спасение великой страны – в самой её глуши, в кромешной темноте душ неотёсанного люда, в некой их нетронутой чистоте. 

Очень связана с темой патриотизма и тема религии, ведь Русь испокон веков зиждется на вере и одухотворённости. Само название а  - прямая ссылка на день святого великомученика Георгия Победоносца. Любопытно, что фильм критикует не только людей неверующих, но и  нынешнюю церковь как институт. Карикатурный батюшка с огромным крестом на груди без устали треплется по мобильнику о сайдинге и печке для бани, на ходу осеняя беспокойных прихожан крестным знаменем, а на вопросы о вере не может ответить и двух слов.

Если взглянуть на проблематику фильма в более крупном масштабе, то он  - о духовном перерождении человека. Осенний Юрьев день – время, когда весь урожай собран и наступает долгая зима. Вот-вот наступит «зима» и для главной героини. У неё успешная звёздная карьера, практически взрослый сын… Время подводить итоги. Но так ли полноценна её жизнь, как кажется на первый взгляд? Так ли она счастлива? Жива ли она? 

Режиссёр фильма предоставляет её уникальную возможность перерождения. В Юрьево она теряет все свои материальные ценности,  но, в то же время, обогащается духовно.  Она певица, и  процесс преобразования можно проследить по изменению её голоса. Приехав проситься со своей малой родиной, она, вместе с сыном, взбирается на колокольню и там поёт. Над унылым захолустным  пейзажем звучит её академичное оперное пение, элитарное искусство, которое, скорее, показывает мощь связок, чем силу духа. (Ещё одна невесёлая карикатура от Кирилла Серебренникова.) Но после пропажи сына, она теряет свой голос, не может даже говорить, как иногда бывает у подростков, чей голос вот-вот «сломается». И лишь когда она поёт в  церковном хоре, в самом конце фильма, мы, наконец-то, слышим настоящий, трепетный голос её души.

Завязка фильма заканчивается пропажей сына главной героини. И, в общем-то, мы так и не узнаем, нашёлся ли он. А был ли мальчик, в принципе? Не о потере ребёнка идёт речь, а о потере связи между поколениями, обострённой проблеме отцов и детей. Не случайно в фильме постоянно происходит путаница с фамилиями, и героиня чуть ли не начинает сомневаться, её это сын или не её. Что она знает о своём ребёнке? Возраст, рост, вес, цвет глаз, место учёбы… И всё. Ничего больше. Она потеряла его ещё давно, если когда-то он и был её духовно близок. А теперь она ждёт его, своего блудного сына, зная, что однажды он вернётся к ней и к своей родине.