«Я открываю глаза…», - так начинает свое повествование Александр Сокуров (он же читает закадровый текст, что подчеркивает авторский характер ленты). И это, кажется, следует истолковывать прямо наоборот: «Я закрываю глаза». Ибо то, что начинается следом, очень напоминает сон. Рассказчику (видимо, от частых визитов в Эрмитаж) приснилась прогулка по Зимнему дворцу - как в ипостаси музея, так и в ипостаси монаршей резиденции вобравшему в себя сливки русской культуры. Настоящий русский ковчег, бороздящий воды истории.

Впрочем, уточним. Это не вся русская культура, а только имперского периода и только дворянского сословия. Больше того, в музее собраны произведения зарубежных мастеров, да и само здание, творение Растрелли, в известной степени лишь копия европейских образцов. Так что вернее сказать, что в картине Сокурова показана культура той России, которая всячески пыталась доказать себе, что она - полноправная часть Европы.

Недаром рассказчика сопровождает приятель-европеец, беседы с которым на предмет отношения России к западному миру красной нитью проходят через все повествование. Свою точку зрения Сокуров вроде бы придерживает в тени (европеец даже скептически замечает, что Рафаэлю под северным небом не место), но в конце, возвращаясь к образу ковчега, все-таки проговаривается: «Море вокруг - и плыть нам вечно, и жить вечно». Слово «вместе» не прозвучало, но оно, что называется, излишне.

Мы - ваши братья, утверждает российский режиссер в фильме, снятом в содружестве с немцами, финнами, датчанами, канадцами и японцами и предназначенном скорее для демонстрации России забугорному зрителю, чем для расширения представлений о собственной культуре у соотечественников (неслучайно в мировом прокате «Ковчег» собрал 6 млн. долларов, а у нас прошел практически незамеченным). Потому что соотечественники сразу вспомнят, что у нас, помимо шедевров Эрмитажа, имеются такие в высшей степени самобытные вещи как Кижи и Церковь Покрова на Нерли, и принадлежность России к западному миру сразу станет менее очевидной.

Да и Советский период, в течение которого произошло отчуждение от этого мира и который Сокуров именует «80 годами Конвента», вызывает в народной памяти далеко не столь однозначные эмоции. По моему личному мнению, независимо от отношения к большевизму и СССР, презрительно отзываться об этих 80 годах, мол, кучка бесчестных узурпаторов бездарно украла их из нашей истории, - значит демонстрировать непонимание закономерностей исторического процесса, а, следовательно, и характерных черт собственной страны в ее целостности (а не только в лице привилегированного столичного меньшинства).

Но это все сфера убеждений, а их Сокуров волен иметь какие угодно. Главное, КАК он снимает фильмы. То, как воссоздается на экране онейрическая реальность, - подлинное мастерство. Блуждающая лунатиком камера (уму не поддается, что весь фильм снят на один дубль!), искажающиеся очертания и пропорции, обрывочные, складывающиеся в нестройный хор реплики, появляющаяся из ниоткуда и исчезающая в никуда музыка, - такое ощущение, будто сам дремлешь наяву и в призрачных грезах скользишь взглядом по векАм, заглядывая то в покои Екатерины II, то на торжественный прием Николая I, то на семейный чай к Николаю II. Все это - излюбленные режиссерские приемы Сокурова, так что данный фильм, если придется по душе, может послужить вам проводником к его менее известным творениям.

В фильме снялось 2000 актеров, но действующее лицо, по сути, одно - спутник-европеец, ставший как бы отражением, «вторым я» рассказчика, его собственным Вергилием. Актерю Сергею Дрейдену роль явно удалась - европеец, рекомендующийся дипломатом, самолично присутствовавшим на Венском конгрессе, всеми репликами, манерами и физиогномикой создает образ человека не от мира сего - в смысле не от мира XXI века и не от мира русского. Только вот Вергилий двигался с Данте по строго определенному маршруту, что обеспечило «Божественной комедии» хваткий сюжет. Здесь же сюжет отсутствует как класс - только бесконечно-хаотичная смена залов Эрмитажа. 30, ну 40 минут это смотрится на ура, но затем постепенно приедается - полнометражный, 95-минутный фильм все же требует более развернутого сценария. В «Русском ковчеге» он откровенно слабоват - и это претензия посерьезнее несовпадения в убеждениях.

7 из 10