История о том, как прекрасная оперная певица (героиня Ксении Рапоппорт, сериалы 'Ликвидация', 'Гибель Империи', 'Есенин', 'Убойная сила') приезжает в глубинку Родины, где то на переферии Золотого Кольца России со своим 20-летним сыном. Каким то нелепым образом этот взрослый парень пропадает. И она истошно и упорно ищет его весь фильм. 

С первых моментов нет музыки и атмосфера как в 'Овсянках' и 'Острове' Лунгина - много гнетущего, звенящего. Оператор очень внимателен к тому, что показать, какие штрихи выделить ярче. Благодаря этому проще окунуться в то 'очарование запустения', которым по праву гордится Россия.

И всё же, фильм о психологии одинокой женщины, о том, как в мире всё непостоянно, и как центр жизни, который казалось бы ещё вчера был на сцене театра в Вене, сейчас переместился в глубокую деревню, где течет река Колокша, где все женщины красятся в один цвет, потому что это единственная краска в магазине, где мужики пьют, а потом бьют своих женщин, а они терпят, где само понятие Человек давно исказилось и не имеет такой уж огромной ценности, которую мы, городские, придаем ему.

Сам Серебренников в одном из интервью говорил, что фильм про тонкую грань человеческой психологии. А также 'Юрьев день' про то, как человек может сам себя перекрутить и измениться до неузнаваемость, потеряться, запутаться, и внушить себе несуществующую правду. Название фильма, Юрьев день - это метафора, взятая из жизни крестьян 16 века. В этот день люди могли переходить от одного хозяина на другую землю и там закрепляться. В фильме так и происходит, хоть и герои тут из другого времени, с другими ценностями и заботами, по факту суть сохраняется.

Не могу не сказать отдельно про самого режиссера, это пока его самый известный фильм (ещё он снял 'Изображая жертву') и сделан он именно так, как живет и думает Кирилл Семёнович. Первое, Серебренников входит в черный список 'нерукопажатых' деятелей культуры для правительства, и это объясняется его искренним стёбом над продажей маек с медведями 'под Единую Россию', про то, как кащунственно показан ПОП - делец в церкви, ищущий, где купить самое дорогое покрытие для крыши. Второе, это человек, который очень хорошо чувствует грани человеческого воприятия и умело воздействует на самые глубокие уровни (это я поняла из его театральных работ). Он показывает нам больше, чем картинку и сюжет, он помогает сформироваться у зрителя правильному видению общего и детального, сохраняя при этом свою уникальную точку зрения.

7 из 10. Потому что, мне не хватило ярких красок, которые я так люблю в фильмах, не хватило юмора, не хватило доброго и хорошего в сюжете. Но фильм для своего жанра безусловно шикарный.