Наверно, и среди рогатых викингов были любящие родители, баловавшие своих детишек, привозя им из дальних походов гостинцы, как это принято делать у обычных людей, для которых сняли этот фильм, перелицовывая жуткие легенды о грозных бойцах в житейскую историю с весёлыми приключениями шустрого ровесника, которые всегда любимы такой же неугомонной детворой.

Сообразительный Вики спорит с отцом, доказывая, что от ума больше пользы, чем от грубой силы, соревнуется, убеждает сверстников, представляясь таким же мальчишкой, какие есть и сейчас – со своей романтической историей, кознями завистников и победной стезёй.

Очень простое и доступное кино, рассчитанное на малышню и начинающих школьников, которые смогут воочию убедиться в пользе первых знаний, оценивая находчивость умного ребёнка, без науки, самостоятельно решающего задачки, которые ставит перед ним авантюрный сюжет.

Похищение, преследование и потешная битва, а между ними, чтобы встряхнуть засыпающих пап и мам, обрывочный бытовой юмор и офисные усмешки, уравнивающие деловые отношения взрослых, бывших когда-то и бытующих теперь, как постоянная принадлежность всех народов и всех времён.

Хорошее сочетание лирики и детского экшна, складывающегося в настоящий цирковой аттракцион, сказочной небывальщины и намёков на пользу нравственной чистоты – традиционная европейская комбинация развлекалова и поучалова с лёгким отдыхом для нескучающего ума.