Я не особая любительница русского кинематографа, но этот фильм произвёл на меня огромное впечатление! Не побоюсь назвать этот фильм шедевром! 

Будучи историком, могу утверждать, что все события в фильме сняты почти с исторической точностью. Все исторические персонажи очень точно отражены в фильме. Мы видим ту властную Екатерину 2,того хитрого Меншикого, ту красавицу Елизавету Петровну, того властного Петра 1 перед своею кончиною, того ещё глупого и маленького Петра Алексеевича и соответственно всех тех, кто принимал участия в дворцовом перевороте. Бывают фильмы, с точностью передающие исторические события, но не всегда интересно их смотреть. Когда же я смотрела этот фильм, он просто пролетел на одном дыхании. Я чувствовала героев, волновалась вместе с ними, переживала все эти события. Этот фильм обладает очень интересной сюжетной линией. Я уверенна, что для людей, плохо знающих события дворцовых переворотов, этот фильм будет не менее интересным, а скорее всего ещё больше впечатлит! Ведь интрига, кто займёт русский престол, сохраняется до самого конца. Смотря фильм, я не заметила в нём минусов. Теперь в планах посмотреть продолжение в других частях.

Советую всем посмотреть! Я думаю, не пожалеете!

10 из 10

Очень достойное кино!