Светлана Дружинина выбрала для экранизации самую яркую и интересную эпоху отечественной истории. Но мало замахнуться, надо еще реализовать! Справилась ли Дружинина, обладающая прекрасным вкусом и интуицией, основывающая свое произведение на реальных исторических фактах? Ответ однозначен: да!

Итак, эпоха дворцовых переворотов. Это было время головокружительных взлетов и падений, время бурное и потрясающее. Умирает 'северный исполин',  и весь век Россия будет вздрагивать от криков 'Виват!' новому правителю. Неспокойное столетие (хотя, разве можно утверждать обратное о веке предыдущем и последующем?!), но, разумеется, оно отличается особым очарованием. Интриги, тайны, любовь, героизм и трусость - тогда кипели нешуточные страсти. Страсть. Какое хорошее слово для обозначение этой эпохи. Она была страстной. 

Но вернемся к фильму. С исторической точки зрения претензий никаких нет. Разве что один нюанс: как-то в разговоре Меншиков (обратите внимание, фамилия Александра Даниловича пишется БЕЗ мягкого знака!!!) произносит слово 'нация'. Недоработка, на мой взгляд. Сама русская нация существовала, но она себя так не оппозиционировала.  А в остальном - никаких нареканий. Сценарий увлекательный, благодаря чему фильм смотрится на одном дыхании.

Актерский состав. Порадовали так порадовали! Начну с Николая Караченцева (Петр I). Прежде всего, следует отметить внешнее сходство актера с первым русским императором. Его искуссно снимали так, чтобы роста он казался высокого (спасибо Анатолию Мукасею). Сам Караченцев отличный актер и не поверить в властного, гневливого, понимающего свой близкий конец и отчаявшегося императора невозможно. 

Екатерина Вторая (Наталья Егорова) - безродная немка, волею Случая оказавшаяся на российском престоле. Она далеко не простушка, убитая горем - смертью супруга. Она расчетлива, она понимает: если не нападет она, нападут на нее. Егорова справилась с ролью.

Князь Меншиков (Сергей Шакуров). О, этот персонаж поистине велик! Хитрый, предприимчивый, талантливый администратор и полководец, личность противоречивая и интересная, он полностью воплотил в жизнь свои способности. Карьера Александра Даниловича, как и многих 'птенцов гнезда Петрова', впечатляет: он прошел путь от торговца пирожками до фактического правителя государства Российского. Он практически самостоятельно сумел одолеть стаю родовитых дворян, имевших свои планы на будущее России. Харизматичный временщик, казнокрад и интриган вопреки всему восхищает! Сергей Шакуров понял, кого ему пришлось сыграть и сделал все, что от него требовалось. Спасибо за Светлейшего!

Елизавета (Екатерина Никитина). Красавица, которая пока не задумывается о том, чтобы занять престол. Если ее и волнует будущее, то не слишком. Но это лишь пока. Настанет время, и... Однако не будем спешить. Скажу только, что Екатерина Никитина действительно очень красива и даже слегка похожа на младшую дочь Петра.

Андрей Иванович Остерман (Владимир Ильин). Старый лис, который побеждает выжиданием. Хитер, рассчетлив, прагматичен, знает человеческую психологию и умеет играть на этом. Ильин - гениальный актер, ничего не скажешь!

Но где бы были все эти блистательные личности, если бы не главная сила, с которой считались все правители, пришедшие к власти путем переворота? Да-да, я говорю про гвардию. Свергая очередного самодержца и воздвигая на престол нового, она ожидала счастливой жизни, упорно надеясь на чудо. Но прав был Алексей Петрович: '...и погибнет весь наш род в крови'. Слова царевича оказались пророческими, и гвардия не спасла. Однако суть не в том; главное, что Дружинина сумела показать роль армии. 

У меня особое отношение к 'Тайнам дворцовых переворотов'. Посмотрев их в детстве, я поняла, что хочу заниматься историей. Мое желание исполнилось, а интерес к эпохе сохранился. Думаю, за это стоит сказать отдельное спасибо Светлане Дружининой и всем тем, кто принимал участие в съемках киноповести. 

10 из 10