Нас было много на челне;
Иные парус напрягали,
Другие дружно упирали
В глубь мощны веслы. В тишине
На руль склонись, наш кормщик умный
В молчанье правил грузный челн;
А я - беспечной веры полн,-
Пловцам я пел... Вдруг лоно волн
Измял с налету вихорь шумный...
Погиб и кормщик и пловец! -
Лишь я, таинственный певец,
На берег выброшен грозою,
Я гимны прежние пою
И ризу влажную мою
Сушу на солнце под скалою.

Ах как безлика и скучна жизнь когда... ты сам и скучен, и безлик. Да-да. Пустота внутреннего мира приводит только к охам, да ещё вздохам. И тогда хоть роту, хоть полк, хоть бригаду офицерскую заставь подле тебя петь дифирамбы в коленоприклонённости позируя, всё одно - скука. Но а уж если ту самую роту, полк, бригаду отцы-командиры решат передислоцировать, тогда и вовсе - хоть в петлю. Ни мужского общества, ни предупредительных поклонников рядом, ни женихов завидных, ни адюльтера... Зачем жить?

Три дамы, три сестры коротают будни и праздники в глубоком 'тылу' страны. Прошу прощение, оговорился, в провинции. Привлекательны, миловидны, не лишены изящества. Генеральские дочки на выданьи (две из троих). Отец, вот правда, год назад ушёл из жизни. Теперь нужно всё самим тянуть на своих плечах. Так что? Может в Москву? Дом продать и здравствуй столичная жизнь? Там Вам, не здесь... Разгуляемся. А то хоть в петлю от рутины обязанностей. Тяжела жизнь в провинции, тяжела.

А между прочим, сам Антон Павлович Чехов, считал свою пьесу комедий, водевилем. И недоумевал почему актёры, режиссёр вычитывая текст определяют творение как драму. Хотелось весёлости, шутовства, смеха, а современники опошлили, оскопили свет, тучу возвели в величие. Эх, люди-люди. И автор беспомощно опустил руки. Стоит ли спорить? Пусть будет по Вашему.

На сегодняшний день мы имеем то, что имеем. О сатире не заикается никто. Все режиссёрские течения выстроены в духе драмы. То же самое и в версии Сергея Соловьёва. Дом Прозоровых под лупой микроскопа в обозрении. Белоснежные мундиры, гитарные переборы, чехарда одних и тех же лиц. Монологи, слова, речи, тосты. Но всё пустое. Ничто не остаётся в памяти. Ничто не пробуждает интереса. Как песок сквозь пальцы вся эта мишура. Впрочем, с первой сцены ловишь себя на мысли, что актёрская игра имеет тут значительное отличие от канона. Чего в ней больше - непрофессиональной любительщины или простоты откровения слова без придумки лицедейства? Как характеризовать очевидное? Прокол? Новизна? Неясно. Впрочем, ещё пять-десять минут наблюдений и, привыкаешь к подобной манере.

Словно на палубе корабля вышедшего в море находишься. Всё на маленьком пятачке в развязке и 'завязках'. Камера то углубляется в коридоры комнат, то 'отчаливает' из их магического плена обратно. И никуда за пределы этих ограничителей не выходит. Шаг влево, шаг вправо и всё. Не больше. Конечно же и окна есть в этой 'тюрьме'. Есть окна. Но что именно скрывается за окнами - неизвестно. Вся суета, вся жизнь, все здесь. Тесный мирок мотыльков и бабочек под колпаком. Друг перед другом в распятии. А есть ли другая жизнь? По словам этих несчастных, да. Однако мы, зрители, её лишены видеть. 

Найди себе дело по душе, - говорил Конфуций, - и тебе не придётся трудиться ни одного дня в жизни. Увы, интеллигентные, прекрасно образованные, тупеют от скуки. В сплетни, сутяжничество погружаются. Не до Конфуция им. Не до Конфуция. 

Фильм, вышедший на экраны в постперестроечный период, где Германия и Россия странами производства не мог 'не замарать' себя реверансом в сторону Запада. И текст Александра Солженицына об ужасах Гулага в 1994 году как будто бы к месту. Как будто бы в тему. Карательный маховик в стране Советов с 1928 года. Маша, Ирина, Ольга что Ваши 'мыльные пузыри' тоски по сравнению с ужасами скорой будущности. Они ничто.

Так? И памятник можно было бы возвести С. Соловьёву за режиссёрский замысел. Вот только в воспоминаниях мэтра касательно съёмок 'Трёх сестёр'- та ещё потеха: Декорацией фильма был реальный интерьер, и потому ночные сцены приходилось снимать именно по ночам - днём было невозможно перекрыть все окна. Мой день рождения как раз пришёлся на эти изматывающие ночные съёмки. Уже за несколько дней до даты ко мне начали публично приставать:

- Как и когда будем праздновать? - Какое праздновать?! Каждую ночь снимаем! Днём я сплю. Закончим - отпразднуем... - Нет, день рождения надо праздновать в день рождения.

...Приехав в полшестого утра домой со съёмок, я увидел, что меня уже ждут... Прямо в шесть утра... мы начали выпивать за моё здоровье, за маму, за папу, к восьми все уже были вусмерть пьяные, к двенадцати дня вообще в глазах всё поплыло и поехало (С. Соловьёв, 'Слово за слово'2008).  

...Когда б вы знали, из какого сора
Растут стихи, не ведая стыда...

На одной чаше стало быть А. И. Солженицын с немыслимыми ужасами, на другой - 'русский раскардаш' в полный рост. Ну не хохма ли? 'Трём сёстрам', привет и поклон.

6 из 10