Коротенькое предисловие

Специально начинаю писать отзыв, не читая предыдущих ораторов. Попробуем угадать что не понравилось трем (на момент написания мною) людям, оставившим красную каку под фильмом =)

Ищем недостатки

1. Ну естественно это полный бред с самой организацией по защите принцесс. 

2. И как же не записать сюда абсурдность происходящего (только пришла и все к твоим ногам в новой школе)

3. Глупый план про платья (вообще не пойму как он должен был сработать, когда достаточно, что генерал-злодей просто прилетел в ЮСА. Бери тепленьким, все - весь план)

4. Ну естественно, что фильм одно сплошное клише.

Развенчаем миф о недостатках (попробуем)

Конечно организация защиты принцесс - бред, НО прочитав название вы ожидали увидеть фильм аля перевозчик? Не думаю. Думаю в голове сразу щелкнуло 'детский фильм с таким названием? По любому абсурд!' Стоит ли за это его ругать? Не думаю.  Суть в другом. Это история золушки, очередная и любимая в детском киномире. Просто сбежавшая принцесса, желающая посмотреть мир, показалась авторам не актуальной, вот и прилепили немножко бредовую ситуацию. Если рассматривать картину с наивным детским оптимизмом - то работа достойная. Нет пошлости, есть до конца злые и не исправимые негодяи, есть дружба и самопожертвование, есть принцессы и принцы в простых 'крестьянах'. Любовь только внешнего облика представлена, как неправильная, а дружба может быть между простушкой и принцессой. Тема 'Девчонки - мы все красивые' тоже неплохо раскрыта, и возможно поможет одной двум закомплексованным барышням поднять свою самооценку. Относительно глупого плана с платьями возникла только одна адекватная мысль. Поскольку на территории США генерал-зло не совершал преступлений, то его технично подставили под похищение человека, за что он и будет осужден.

Вывод

Увидел название, прочитал аннотацию на обороте диска. И посмотрел, зная что тебя ожидает, чтобы плеваться? На такое способен истинный мазохист, разве что. Если включить принцип 'уже все было в мелодрамах' то вы станете ошибаться в фильмах раз в 20? реже. Вы будете подготовлены и не потратите денег впустую, если такое кино вам не нужно. Если же вы поклонник данного жанра, то вы должны понимать, что все давно сказано, есть только другие актеры, другие шутки, немного по другому упакованная золушка. Если вам это нужно, то вряд ли вы разочаруетесь даже в тридцатый раз просматривая одно и то же.

Небольшой P.S.

Многие кричат 'Клише надоели! Даешь новое!', но когда выходит мелодрама с изюминкой, 'Сумерки' рассказывающая о принце в образе вампира, о любовном треугольнике, о скромной девушке - его закидывают негативом. Не в плане количества отрицательных отзывов, а в плане отношения положительных к отрицательным. 2,31 против 4,66 у данного фильма. Популярность и сборы конечно несравнимы, но всегда будут недовольные. C'est la vie (се ля ви — такова жизнь).