«Гул затих…». Рисуется картинка. Король, если что ещё и хочет, то  не может. А что хочет король? Конечно, «иметь». Власть предержащие, которых всякая шпана режет как баранов…. не больно, а в особых случаях забивают в затылок гвоздь…. одним ударом. Портреты отцов народа в каждой лавке. Аристократы, чуть что, спускающие штаны. Научно-техническая интеллигенция, которая всё учится летать и всё чаще вниз. Зато самогонный аппарат сварганят из бэушных канализационных труб. Всезнающий главврач, которому Румата возвращает радость бытия ударом по почкам. Книжники, которые в восторге, когда конкурента топят в дерьме. Кривляющиеся в каком-то дурмане культурные деятели на сцене. Правда, за болотом получше. И все, кто может, правдой или не правдой стремятся туда. Там действительно, получше. Нужно обладать недюжинным воображением, чтоб не узнать этого пейзажа.

   Антон хорошо относится к этим людям. Жалеючи. Снисходительно. Порой с презрением. Но нет  ненависти или отвращения. Палачи с Весёлой башни - скорее недоумки и недоделки нежели изверги. Дон Рэба – жалок, Око ордена – недоучка… Конечно, рассказ Ари о брате мерзок. Но нет лиц на экране, которые вызывали бы желание прибить или посадить под большой замок навсегда. В отличие от персонажей Пазолини  «Сало или 120 дней Содома», к примеру. 

   Но и любви нет. Антон как бы сверху. Без любви, исподволь, в Антоне копится ненависть, которая в итоге концентрируется в желание убить дона Рэба. Антон сопротивляется. Он ищет помощи у Землян, но тщетно - теоретики и практики бессильны. Тогда он ищет того, кто знает. Он верит в то, что существует тот, кто знает. Он как бы верит в Бога. Он сам себя держит за почти Бога. Пока он ищет – он держится. Но когда он находит Будаха - всё рушится. Опора, пусть псевдо  - уходит. Наступает Апокалипсис, наступает Арканар.

   Что потом? Что после Аркарнара? Антон начинает понимать, что когда людей исправляют с помощью психбольниц, тюрем и лоботомии, то обязательно рано или поздно будет Аркарнар. Тогда зачем ему возвращаться на Землю? Антон ласково закрывает глаза этим бедолагам, одного из которых зовут Леонардо. Правда, тут же в сердцах пинает этих умников, которым делать больше нечего, как резать друг друга. И это уже начало любви. Нет больше холёного торса, белоснежных подштанников, бесконечного мытия и одеколона. Нет больше могучего коня, доспехов, всё поражающих мечей. Да, конечно, интересно, что же сказал этот умный человек, табачник с Табачной улицы. Но он ушёл и не вернулся. Так бывает. Антон больше не верит, что кто-то знает, как ему быть. Он перестал притворяться быть Богом. Это действительно трудно.

   Итак. Психбольница, тюрьма, лоботомия – это неминуемый Аркарнар. То есть, современный гуманизм, гуманизм 20 века – это Аркарнар. Возврат к религиозному фундаментализму – это прямое самоубийство. В этом контексте замечателен эпизод с семисекундным ослиным органом во весь экран на фоне мелькающих человеческих гениталий, которые никак нельзя назвать мужским достоинством. Кто считает, что половое влечение правит человеком, должен ответить на вопрос, почему тогда Румата ездит на осле, а не наоборот? А может кто верит в технологический прогресс? И где альтернатива?

   Леонардо, Шекспир, Гамлет, фрески Джотто, и наконец, само стихотворение Пастернака (для меня - квинтэссенция всего фильма). Это всё дух гуманизма эпохи Возрождения. Человеческая красота, добро и любовь спасут Мир. Ведь сущность человека – стремление к всеобщему благу. Когда весь Мировой событийный, пространственно-временной континуум спроецирован в точку человеческого сознания, в настоящее, человек становится человеком, то есть участником Мировой истории. Когда в кадре появляется актёр Ярмольник, в очках и домашнем свитере, окончательно исчезает четвёртая стена, начинаешь осознавать, что это твой фильм, твоя история. То, что ты видишь, слышишь, чувствуешь, думаешь, делаешь – это и есть твоя история. От всего этого немудрено и животу заболеть. «Жизнь прожить…».