Точно не помню кто, но кто- то из операторов Тарковского сказал, что, мол, лучшая операторская работа та, которую НЕ видно зрителю. Если рассматривать «Трудно быть Богом» с этой позиции, то это вообще самый лучший фильм за всю историю кино! Режиссуры, как таковой, абсолютно не видать (это невероятный комплимент, ибо она настолько вплетена в нить повествования, что становится с фильмом одним целым), камерой орудует, если я всё правильно понял, вообще кто- то из Арканарцев (или из Землян?), ведя что- то вроде кино- хроники с другой планеты, а музыка, если и звучит, то не где- то там, за кадром, но напрямую из флейты Дона Руматы, главного героя фильма, в замечательном исполнении Леонида Ярмольника (так и он не играет- живёт!). И всё в этом фильме происходит ровно в том же духе! Сюжет в «Трудно быть Богом» НЕ существует в стандартном смысле этого слова. Скорее, ДЛЯ ЗРИТЕЛЯ его даже и нет (во всяком случае, для зрителя вроде меня, неподготовленного первоисточником Стругацких), он есть ТОЛЬКО для персонажей: они орудуют какими- то непонятными именами, обсуждают ясные только им места и события, ссылаются на каких- то своих богов и так далее. Причём, всё это не выглядит каким- то бредом сумасшедших (хоть большинство актёров второго плана, с виду, не играют, а, как у Триера, просто выпускают некоего внутреннего идиота), а, очень даже наоборот, необычайно целостно и осмысленно. 

«Внутренняя кухня» этого фильма доведена до такого совершенства, что даже то, что на первый взгляд может показаться огрехом, на самом деле является замыслом режиссёра. Например, мне показалось дико пошлым и глупым это недвусмысленное разглядывание камерой... кхм… эрегированного полового члена осла. Но вот если допустить, что камерой орудует всё- таки не Германовский оператор, а кто- то из людей с Арканара (тем более, как в каком- нибудь интервью с горячей точки, в объектив постоянно лезет чья- то настырная харя, нередко даже и с комментариями), то всё приобретает свой смысл: конечно, такой кадр не может не заинтересовать человека с интеллектуальным коэффициентом овоща. Страшно сказать, но здесь вообще всё оправдано, вплоть до непрослушивающихся реплик тех или иных персонажей (Герман, кажется, даже специально портил звук, чтобы иногда возникал эффект непонятности, как в жизни). Это тот самый оргазм перфекциониста: НИ ОДНА МЕЛОЧЬ ЗДЕСЬ НЕ СДЕЛАНА ТАК, КАК ЭТОГО НЕ ХОТЕЛ САМ ГЕРМАН! 

Парадоксально, но за всей непонятностью сюжетных хитросплетений, МЫСЛЬ режиссёра прописана на удивление чётко и внятно. Более того, она максимально лаконично выражена уже в самом названии (сейчас вообще кажется диким, что Алексей Юрьевич хотел назвать фильм безликой «Хроникой Арканарской резни»!): человеком, конечно, быть трудно, но Богом, как оказалось, ещё трудней. Вот и Дон Румата, на протяжении трёх мучительных часов (при всей гениальности ленты, её совершенно невозможно смотреть!), почти беспрерывно рефлексирует по поводу того, заслуживает ли население Арканара право на жизнь, либо всё-таки нет. Причём, местные жители только «подкидывают дров в огонь», то и дело убивая кого- нибудь из дорогих Дону людей. Конечно, метафора прочитывается очень явно, хоть у Руматы и не было сына, которого Арканарцы прибили бы к кресту. Кстати, даже этот Арканар может быть не «параллельной вселенной», как сказано в самом начале фильма, а самой что ни на есть нашей, просто БЕЗ ПРИШЕСТВИЯ ХРИСТА! Иисус же, в некоем смысле, является не просто сыном господним, а, в первую очередь, нравственным ориентиром, следовательно толчком к развитию человека в человеке. Вот почему «Трудно быть Богом» очень многим (в том числе и мне) напоминает «Андрея Рублёва». Совсем не тем, что оба эти фильма чёрно- белые и трёхчасовые, а тем, что затрагивают всё- таки одну проблему, хоть и с двух кардинально разных сторон: мир Рублёва- это тот же Арканар, только СО ХРИСТОМ, а мир Руматы- это же самое средневековье, да только умников здесь топят в нужниках и никаких «внутренних дилемм художника» не предусмотрено по умолчанию, ибо никаких художников, как и самого искусства, без великого идеала, в лице сына господа, существовать не может. 

Интересно, но чем больше пишешь об этом фильме, тем больше можешь сказать, так что пора закругляться, чтобы не уйти в бесконечные дебри словоблудия. Во всяком случае, его стоит посмотреть хотя бы из пиетета к самому великому мировому режиссёру- хроникёру. В конце концов, никто, по-моему, не смог также тонко смешать документальное кино с художественным. А к этому фильму гений Германа настолько «увлёкся» реконструкцией, что ему уже стало тесно в советских квартирках «Лапшина» или лагерях «Хрусталёва», поэтому была создана целая вселенная со своей культурой и историей! Масштаб общего хронометража и эпичности последнего фильма Алексея Юрьевича просто поражает. Уровень затронутой проблематики просто колоссален. В современном русском (да и не русском) кино едва ли хоть кто- то способен мыслить также глобально! хоть Герман и снимал этот фильм, если мне не изменяет память, 13 лет, но обдумывал- то он его с 1968- ого года, а это, на секундочку, примерно 45 лет. Аналогов ТАКОЙ работы в истории кино, в принципе, нет и быть не может, а в литературе на ум приходит только Гёте со своим «Фаустом». Стоит посмотреть «Трудно быть Богом» уже за такое необычное сравнение! 

9 из 10