Фильм однозначно не для всех. Он тяжелый и пропитан эстетикой отвратительного, эстетикой уродливого. В мозгу сразу вспоминается фильм 'Любовники с нового моста' Лео Каракса (для меня этот фильм тоже вызвал огромные отвратительные чувства, которые имеют примерно схожий характер), но ничего схожего между ними нет.

Сначала хочется рвать. Хочется выключить фильм и больше его не включать. Смысл остается (если вы не читали книгу) до конца не очень ясен. Хотя он присутствует однозначно. Все эти образы: дерьмо, главные герои рвут, голые задницы, кровь, общее изображение природы в целом — вызывают больше негативного и восприятие фильма сразу становиться необыкновенным, необыденным. Но это не говорит о том, что негатив надо рассматривать только с точки зрения чего-то фатального. Образы отвратительного дают способ очистить сознание от зашоренности и новыми глазами взглянуть во внутрь самого происходящего. 

По собственным ощущениям, могу сказать так: детали настолько отчетливые и настолько несуразно вычурные, что это невольно заставляет быть неким 'незамеченным', который ходит рядом и может наблюдать происходящую ситуацию не со стороны, а неотъемлемо, быть соучастником, но без права какого-либо действия. Весь этот эффект создается из-за очень близкой съемки, из-за камеры, которая находится в сантиметрах от лиц, от всего этого кала, рук, деталей, людей и тд. 

Вообще, 'Трудно быть Богом' производит неоднозначное впечатление. От первого просмотра невозможно получить короткие и четкие ответы на вопросы. Вопросов как таковых не может возникнуть. Вот представьте: сидели вы в тихом помещении, достаточно долго, чтобы привыкнуть, а потом сразу же переноситесь в час-пик в какое-то место, которое достаточно наполненно людьми -- первое, что приходит на ум -- совершенно ничего. Дезориентированность. Тоже самое и с этим фильмом. Неожиданный поток отвратительных деталей дополненный кроткими диалогами не дает сориентироваться, так сказать, 'на местности', тем самым заставляя искать деталь для того, чтобы за нее зацепиться. Как мне думается, стоит пересмотреть ещё несколько раз для полной и адекватной оценки, даже не для нее, а для понимания в целом. 

Кажется, что Герман пытался через такую гиперболизацию отвратительного прийти к катарсису, то есть какого-то определенного рода очищения первозданного смысла. Можно провести параллель с Достоевским: через страдания мы очищаемся и возвышаемся. В фильме же может быть и так: через грязь мы делаем благие дела. Хотя то, что Ярмольник вмешался в историчекий ход событий об этом не говорит. Он нарушил все законы, но зачем? Нарушил, скорее для того, чтобы правили вновь серые, а не черные, потому что они более кровожадны и безпощадны. И в последствии, концовка противоречит самим Стругацким. Тут мы уже встречаемся с пониманием самого Германа и то, как он решил его отобразить.

Фильм, конечно, оставляет неоднозначные впечатления и отвращение от самой картинки происходящего внутри (то есть, не от фильма, а от событий в нем). Динамика меняющихся людей в плане, трупов, гнили, скользкого движения камеры делают события внутри очень преувеличенными, а от того и странными. Первыми в сознании возникают картинки сюрреалистического театра в духе Беккета или Миллера.

Многие фразы, если их вырвать из контекста фильма и применить в нашем сегодняшнем времени, оказываются очень жизнеспособны. Они заставляют думать над положением самого себя во Вселенной. Заставляет думать над поступками как отдельных людей, так и над действиями отдельных государств.

Оценок не берусь ставить, потому что для такого фильма это глупость. Он стоит вне оценочной категории. Впервые встречаюсь с фильмом, который нельзя оценить. Кто-то может прицепиться к эстетике, кто-то к смыслу, но факт остается фактом: вшедшим в картину, побывавшим там, невозможно зацепиться за какую-то определенную деталь. Всё играет свою роль и главный смысл -- это уловить тонкую симфонию общего, чем ограниченную отдельности какого-то момента, который цепляется за глаз.

'Трудно быть Богом' -- однозначный шедевр. Шедевр, который до конца не рассказывает о себе, заставляя думать и возвращаться к нему ещё и ещё.