Если говорить о форме, то это подлинное киноискусство. Акция, вроде акций Павленского. 

Что же касается содержания, то это возможность не перечитывая снова задаться вопросами вроде: насколько обоснованным является запрет на вмешательство? Ценность невмешательства относительная и зависит от обстоятельств. Некоторое вмешательство уже санкционировано 'сверху' в виде помощи умникам. Следовательно, вопрос только в его характере и масштабах. А определяться они должны отнюдь не интересами науки, а т.н. общечеловеческими ценностями. Это ведь не наблюдение над животными в дикой природе, речь идёт о людях и их судьбах. Именно над этим и думает дон Румата Эсторский, он же Антон.

И вот он бьётся над вопросом: если это так, если мои действия должны определяться моим сердцем, если я должен не только наблюдать, но облегчить жизнь этих людей или возвысить её и принести им некий свет, то как же, черт возьми, это можно сделать? Чем тут помогут неограниченные финансовые возможности, академическая образованность, практическая физическая неуязвимость? Все гипотетические проекты спасения этих несчастных арканарцев несостоятельны; ключевым является тот разговор со спасённым врачом, в конце которого он выдыхает: 'Сотри нас в пыль'. Румата обнаруживает, что, будучи почти богом, он ничего не может изменить. Он не в силах преодолеть мировое зло, поднять людей из грязи, в которой они живут в буквальном и символическом смысле. И в конце происходит срыв.

Это сильная, драматичная концовка. Но Стругацкие всё же были людьми Просвещения в первую очередь, и это мешает им заглянуть в религиозную глубь вопроса, до евангельской темы они не доходят.