Фильм, конечно, ужасно красивый. Перед просмотром надо бы знать хотя бы сюжет того по мотивам чего это снято. Потому что ни хрена по фильму понять невозможно. Каша. Стильное смачное месиво. Любование грязью, дерьмом, соплями, мочой,.. и... как бы не повториться, потому что в фильме это повторяется, и повторяется... и именно на этом главный назойливый акцент! Звук так записан, что слова персонажей разбираются с трудом, если вообще их можно разобрать. Разобрать актерскую игру тоже нельзя, потому что играть там нечего. Если кто-нибудь хорошо исполнил роль, то в дерьме и грязи все потонуло.

Но если на все это упорно не обращать внимания, отнестись к создателям с пониманием, потерпеть 3 часа, то фильм в принципе неплох, многое можно в нем найти.

Жизнь средневековых городских помоек, последствия резни в средневековом городе, да и обычная бытовая жизнь такого города, думаю вряд ли где-нибудь лучше отражены, не найдете такого вычурного детализма. Класс.

Философия. О, глубокомыслие этого 'шедевра' поражает. Человек - паразитический злобный каннибал, животное тупое и хитрое. Только гадить друг на друга и есть, соответственно друг друга. Всё. Замкнутый круг. Выхода нет. Ярмольнику взгрустнулось.

Во всем выше написанном шутки мало. Когда смотрел не покидало чувство, что картина пошла по какому-то не тому пути. Не ясно мне: зачем Герману столько нарочитого смакования грязи и дерьма, зачем такая чересчур каша событий и реплик. Чувство скотскости человека и грязи мира фильм конечно дает, но из-за превышения меры, ощущается смешным.

 7 из 10