Отличный исторический фильм, повествующий о присоединениии безграничного сибирского княжества к земле Российской.

Постановка картины просто на высшем уровне. Очень здорово передана атмосфера времени и действительно истинного казачества.

В фильме приняли участие самые известные отечественные артисты того периода. Прежде всего стоит выделить Виктора Степанова, просто потрясающе вжившегося в роль атамана Ермака. Конечно нельзя не отметить и живую игру очень своеобразного актера Никиты Джигурды, выступившего в роли настоящего казака Ивана Кольцо. Очень здорово сыграл Евгений  Евстигнеев, которому досталась действительно сложная личность царя Ивана Грозного.

Захватывающим получился и сюжет картины, в котором помимо описания важнейшего исторического события, мы увидим и любовь, и драму, и внутренние периживания героев...

Фильм для тех, кто действительно любит и ценит историю своей страны и просто уважает качественные исторические картины!