У меня при просмотре фильма каждый раз возникает вопрос: а почему у этой пары нет детей? Если бы у этой женщины был ребенок, вопрос о смысле, о радости жизни у нее уже не возникал бы! :)

А если по серьезному, то бедной девушке не хватало консультации хорошего психолога, а вовсе не доморощенных предсказателей по картам Таро. Трезвее надо на мир смотреть! Или хотя бы прочитать книгу Андрея Курпатова 'Самые дорогие иллюзии', а именно главу, которая называется 'Иллюзия счастья'. 

Там очень доступным языком описывается, как назойливая реклама дезориентирует современного человека, внушая, что счастливым он станет в тот самый момент, как приобретет новую юбку от 'Гуччи'. Или посетит крутой стриптиз-клуб. Или поставит себе новый камин. 

Еще круче здесь действуют кинофильмы. Сказки со счастливым концом, которым мы верим: 'Так бывает и в жизни! Но почему же у нас не так, если во всех фильмах показывают, что так может быть?!' Потому что фильмы снимают на потребителя. Счастливый конец пипл хавает! А грустных историй нам не надо.

Еще не помешала бы книга того же автора 'Деньги большого города', где рассказывается, в каком порядке мы их тратим. В первую очередь обеспечиваем базовые потребности: в еде, питье, жилье. Если сумели заработать на это, дальше получаем удовольствие от приобщения к прекрасному: театр и кино, заграничные поездки и пр. развлечения, вплоть до самых дорогих. 

Не помню всех потребностей, но помню одно: после удовлетворения всех-всех своих потребностей, какие только можно придумать, человек может получать удовольствие от того, что может делать счастливыми других людей, иными словами от меценатства. 

Интересна здесь мысль о том, что эти потребности идут именно в таком порядке, нельзя перепрыгнуть! Не может человек с удовольствием заниматься меценатством, если он сам недоедает. 
Просто деньги не делают человека счастливым. Нужно уметь получать от них удовольствие на всех уровнях. Поэтому размышления бедняков о том, что богатые с жиру бесятся, мне просто смешны.