Те, кто видел последние три фильма Никиты Михалков, наверняка будут шокированы также, как и я. Всё дело в том, что 'Утомленные солнцем' 94-го года это последний однозначно хороший фильм режиссера. Фильм, которым мы можем гордиться. Кроме актеров, постановки и контраста я заметил очень важное положительное качество ленты, но обо всем по порядку.

Начинается фильм живо, без тягомотины и долгого вступления. Фильм затягивает сразу же и, в основном, благодаря атмосфере домашнего уюта, воссозданной в картине. Некоторые сцены вызывают различные чувства, например момент, где Котов с дочкой плывут на лодке. Или диалог Котова и Мити в лесу, после игры в футбол. Кажется, что прочувствована каждая сцена.

Актеры сыграли отлично. В Михалкове я увидел Сергея Котова, а не Михалкова, герой Меньшикова, наверно, самый интересный в картине. Дапкунайте также приятно удивила. Кстати, то, что дочку комдива сыграла настоящая дочь Никиты Сергеевича, оправдано.

Но есть в картине одна важнейшая деталь, которой не хватает в современном российском кино. По стилю съёмки, по тому, как преподнесен материал фильм явно ориентирован на зарубежную аудиторию. Собственно, ленту и выпустили во всем мире. И это здорово, ведь у нас не так много фильмов, которые были бы восприняты на западе так же, как мы воспринимаем большинство их картины.

И неудивительно, что 'Утомленные солнцем' отхватил Гран-при и Оскар. Жалко, что у этого шедевра российского кинематографа есть продолжение, лучше бы первую часть выпустили на новых носителях, ведь такой фильм нуждается в четком изображении для полного погружения в атмосферу того времени. Фильм интересный, сегодня смотрится легко, так что картина заслуживает высокой оценки.

10 из 10