Об этом фильме мне трудно писать. Эпоха культа личности товарища Сталина началась и закончилась задолго до моего рождения. Сам Советский Союз рухнул, когда мне было всего 10 лет, так что сознательно прочувствовать ушедшие социалистические времена я никак не мог. Конечно, мне запомнились октябрятский значок и пионерский галстук, которые я все-таки успел поносить, но даже эти воспоминания поверхностные и туманные, ибо они все равно уходят корнями в ранее детство, и не оказали какого-либо по-настоящему существенного влияние на мое воспитание и развитие. Я причисляю себя к так называемым «постперстроичным и постсоветским детям», которые вобрали в себя все свои лучшие и худшие черты уже в период становления демократии, и именно ее «правила игры» лежат в основах становления моей личности.

Совсем другое дело – мои родители. Они родились в 1949 году, и пусть также в сознательном возрасте не застали «утомительное счастье» под яркими лучами «Звезды» по фамилии Джугашвили, но в полной мере вкусили жизнь и быт Советского Союза. Причем мама с папой не могут сказать, что были несчастливы. Была другая страна, причем Великая Страна, существовали другие идеалы, цели, морально-нравственные понятия. Да, был «железной занавес», ущемление свободы человеческой личности, в демократическом смысле этих слов. Но при всем этом все равно было искренне желание жить, работать, гордиться и радоваться.

Но было еще одно поколение – мои дедушки и бабушки. А вот эти люди как раз жили в один из самых чудовищных периодов существования нашего государства. Мало того, что эти люди пережили невероятно тяжелую и страшную Великую Отечественную войну, они еще испытали на себе глобальный и жесточайший «красный террор», когда миллионы советских граждан были уничтожены «репрессивной машиной» советских вождей того времени, во главе которых стоял все тот же товарищ Сталин. И именно по рассказам моих уже, к сожалению, покойных близких родственников я могу как-то размышлять о той страшной эпохе…

Бесспорно, Никита Михалков, приступая к съемкам «Утомленных солнцем» ставил перед собой очень сложную художественную задачу. Ведь нужно было посредственном ограниченного пространства места действия и минималистичными средствами небольшого бюджета, показать всё невероятное идеологическое могущество и бескомпромиссную ужасающую жестокость Советской Власти 1930-х годов. Всего лишь на примере рассказа об одной семье раскрыть и убедительно закрыть тему «Советского Счастья». И Михалков каким-то удивительным творческим чутьем смог понять, как нужно правильно это сделать. Чтобы его историю поняли и прочувствовали и очевидцы тех «страшных» лет, и новое поколение, не заставшее ушедшую эпоху, и, даже, современный иностранный зритель, которой по большей части имеет карикатурное представление о Советском Союзе. Фильм высоко оценили как в России, так и за рубежом, «Утомленные…» получили немало высоких отечественных и иностранных кинонаград, и заслуженно считаются одной из лучших российских лент.

Михалков рисует с одной стороны простую и понятную при внимательном восприятии картину сложных взаимоотношений членов одной семьи, но в то же самое постановщик наделяет полотно таким количеством неоднозначных и ярких нюансов, что камерная история приобретает некий эпический размах. Каждый практически идеально выверенный кадр, почти каждая фраза кого-нибудь из героев, четко и всеобъемлюще раскрывает суть жизни иллюзорно-счастливых 30-х годов прошлого века. Это и масштабно-показушные советские праздники, даже в пределах отдаленной деревни, и «зомбированные» в своих мыслях и действиях дети-пионеры, и всеобщая «психическая» радость непонятно чему множества простых советских людей.

Но режиссер не делает «однозначного очернения» той эпохи. В этих же самых кадрах чувствуется фантастическая мощь великого русского («советского») народа, который все равно «выжил» в то время «массовых убийств», а спустя всего несколько лет дал сокрушительный отпор до того момента никем непобедимым гитлеровским агрессорам!

Что же до самой истории, рассказываемой в ленте, то это трагическое повествование о безвозвратно сломанных судьбах нескольких советских людей. Двух главных героев Митю и комдива Котова чисто условно можно разделить на «хорошего» и «плохого», так как каждый из них и палач и жертва в разные, но близкие друг к другу временные отрезки. Другое дело, что совершать свои худшие поступки и тому и другому помогает все та же «репрессивная государственная машина», которой глубоко наплевать – кого перемалывать! Лишь бы были все новые и новые жертвы для укрепления своего тотального могущества. И что не менее важно, не Митя не Котов ни заслужили изначально той кары, которая неизбежно постигла каждого из них в разные моменты судьбы. Основная мысль в том, что они ЖЕРТВЫ, которых бы не было, как и не было бы миллионов других замученных и убитых, будь в стране другая власть…

«Утомленные солнцем» - мощное, идеально снятое и сыгранное отечественное кино, которое можно смотреть и переосмысливать много раз. Кстати, история, сама по себе, имеет в своем финале жирную точку, и не требует каких-либо продолжений и дополнений. Но это к слову о совсем уже другом фильме…

10 из 10