Недалекое будущее. Планета Земля. Окончательно запретив смертную казнь, человечество сталкивается с проблемой забитых под завязку тюрем. Содержать под стражей такое количество преступников хлопотно, да и накладно. Так рождается проект «Новая Земля» - автономная жизнь арестантских коммун в местах, максимально отдаленных от общества.  

В качестве эксперимента на необитаемый остров за полярным кругом привозят первую партию осуждённых, среди которых - бывший летчик Иван Георгиевич Жилин. На острове есть все необходимое для жизни – еда, одежда, топливо, стройматериалы. С этого момента маньяки, насильники, воры и душегубы всех мастей больше не зеки, а колонисты, которым дали шанс на новую жизнь на новой земле.   

Из фильма с такой сюжетной канвой могло получиться что угодно: новая республика ШКИД, новый блатной боевик, новый эпизод шоу «Последний герой», новый опус в жанре survival movie, а в итоге получилась старая как мир притча о человеке, его душе, вере, любви.  

Да, в «Новой Земле» достаточно шокирующих сцен насилия и жестокости, но это лишь внешняя ее оболочка, лишь повод поговорить со зрителем о величайшем даре и проклятии, данном человеку свыше - свободе выбора. 

Помните, как было у поэта:

Каждый выбирает для себя
женщину, религию, дорогу.
Дьяволу служить или пророку -
каждый выбирает для себя.
Каждый выбирает по себе
слово для любви и для молитвы.
Шпагу для дуэли, меч для битвы
каждый выбирает по себе. 

9 из 10