Упасть вверх. Сама двусмысленность этой фразы так затрагивает душу, настолько впечатляет и проникает в глубь тебя, что ты просто не можешь не думать о ней, и о том, как она точно описывает твое состояние. 

У нас у всех есть свои цели, мы все хотим их достичь. И когда мы достигаем, они нам надоедают и появляются новые цели, новые стремления, и так может происходить сколько угодно, каждый раз одно и тоже. 

Проблема в том, что большинство наших целей материальны,  а как вы знаете то, что материально, то не постоянно, быстротечно и все ровно когда-нибудь станет прахом. 

Это подобно пирамиде... 

Когда ты стоишь на земле и видишь перед собой эту огромную 'цель' ты начинаешь забираться на нее, ты стремишься вверх... но вершина так не устойчива, что есть большая угроза для тебя, что ты упадешь вниз, к основанию пирамиды. 

Есть замечательная фраза... «Путешествие к цели, приносит нам радость, а не сама цель'... 

А что если твоя цель, не материальна как у других? Что если к ней нельзя прикоснуться, попробовать на вкус или просто хотя бы увидеть? Тогда она бессмертная, бесконечная и неиссякаемая, представляете какое можно получить удовольствие от путешествия к ней... бесценное... 

Прожив свою Жизнь, будь то в 20, в 40 или в 70 лет, у каждого пробегает мысль о том, что все наскучило, что все чего я добился, особенно если это действительно вызывает уважение и восхищение, мне не нужно, что, подсознательно, я хотел совершенно другого, просто осознал только сейчас. 

Ты понимаешь, что у тебя все хорошо, у тебя все есть, что многие могут завидовать твоей жизни, но тебе чего-то не хватает, ты опустошен. У тебя наступает чувство апатии, тебе не помогает алкоголь, не помогает твой  психоаналитик, друзья, семья... 

Ты как будто в состоянии заморозки или в тот момент, когда тебя отправляют в печь, на кремацию. Можно сказать, что ты начинаешь писать свой некролог от первого лица.  

По сути, это проверка, перезагрузка, перед чем-то большим, перед чем-то новым и быстро надвигающимся. Эта проверка может на многое открыть тебе глаза. Не нужно воспринимать это как нависшую  проблему или депрессию. 

Депрессия, это, по сути, состояние вопросов и ответов. Если она не доведет тебя до гибели, то сделает сильнее и мудрее. Сразу найдутся множество ответов и раскроются все скрытые маски людей, окружающих тебя. Ты увидишь обезображенные лица своих милых 'подруг', 'друзей'.