Это моя первая рецензия, даже не могу сказать, почему я начал именно с этого 'произведения', может просто делать нечего. Но перейдём к делу, сериал достаточно лёгок и во многом предсказуем, но что-то есть в нём цепляющее, такое, что смогло удержать меня у экрана и в итоге я посмотрел все 13 серий разом. Я бы не сказал, что это венец в данном жанре школьной романтической комедии, да и оценки в основном ему дают критические, но всё это перекрывает доброта и наивность сюжета. Можно сказать, что там есть что-то извращенческое, но все это понарошку. Ведь Вы и сами сделали вывод, что Хибики пошёл работать в школу только из-за нужды и любви к своему делу. Хочу отметить достаточно хороший и приходящийся к месту фансервис, да и анимация с музыкой не подкачали, точнее  придали ему больше весёлости и света. Конечно посмотрев его, можно забыть его через день или два, но в момент просмотра Вы зарядитесь поистине положительной энергией и отбросите все мирские проблемы. В общем с учётом всех плюсов и минусов даю 

8 из 10