Я смотрел первых «Утомленных» дважды. До и после «Предстояния» вкупе с «Цитаделью». После первого просмотра запомнилось что: мощный фильм с сильными актерами. Второй просмотр дался более критично и вместе с тем объективнее: да, уже фильм 1994 года явил внимательному зрителю те дьявольски живучие зерна, что несколькими годами позже заколосились развесистой ядовитой клюквой; и да - от этого кино не перестало ощущаться как срежиссированное крепкой рукой мастера. У которого – тогда – эпос и лирика не обитали в разных вселенных, но отлично дополняли друг друга. Который хоть и хватал младший командный состав рукой за яйца (на экране), но по крайней мере еще не заезжал в лицо с ноги (в жизни).

Никита Михалков образца 1994 – мастер эпизода. Его эпизодная нарезка могла принести несколько оскаров, кабы настрогать из «Утомленных» короткометражек. Вот эпизод, открывающий общую драму фильма и личную драму Мити – игра в русскую рулетку. Герой Меньшикова деловито вытаскивает все патроны кроме одного, крутит барабан, соответственно моменту зажмуривается… – но при этом не перестает механически расставлять ударения в речи своего французского домочадца. Что это – равнодушие к собственной жизни или пост-юношеская бравада?

Или – буянящая в доме Котовых, а затем в квартире у Мити с порезанными венами шаровая молния (почему-то безоговорочно верится, что одна и та же). Или – дирижабль с грозным изображением вождя, увидев которого в чистом поле хочется срочно повиниться либо перекреститься. Или – Митя, в противогазе играющий на фортепиано. Или – сказка про Ятима и Ясум, рассказанная Едан. Или – пионерский отряд имени славного комдива Котова, присягающий своему сюзерену на верность в тот момент, когда Котов росчерком зажатого в жирных прокуренных пальцах пера уже вычеркнут из этой жизни. Или - протяжное 'ууу-ууу-ууу...' отца, знающего, что все кончено, и дочери, не подозревающей, насколько конечно и скоротечно все прекрасное в этом мире. Или… этот ряд можно продолжать еще долго.

Никита Михалков образца 1994 – мастер диалога. Беседы Мити и Маруси, при их внешней сдержанности, таят в себе такую пучину страстей, в которой Марианская впадина покажется сточным желобом. Отношения героев Дапкунайте и Меньшикова – как сжатая пружина, которая в любой момент может распрямиться; словно атомная бомба, что способна дотла испепелить все вокруг, не разбирая, где свои, а где чужие.

Никита Михалков образца 1994 – мастер сценария. Сценическое время фильма умещается в один день семьи Котовых, последний счастливый день, – и сколько коллизий видимых и, много больше, невидимых сталкиваются в патриархально-степенной атмосфере генеральской дачи. Приезд Мити обставлен умеренно театрально и в меру (для манерного чем старше, тем больше Меньшикова) манерно. Его внезапный визит (он призрак из прошлого – коим в продолжении, по поводу которого у меня не находится цензурных слов, явится сам воскресший из мертвых комдив Котов) нарушает сложившийся в доме нейтралитет. Он как тот реагент, который, брошенный в чистую, на первый взгляд, воду, тотчас же выявляет в ней десятки примесей. Маруся, оказывается, любила и до Котова, да так, что вены резала. Кирик-то не такой уж и маленький человек и собственное мнение смеет иметь. Оказывается, и танцы можно затеять всей усадьбой, не пригласив легендарного комдива, вынужденного обедать в одиночестве.

Актеры. Ингеборга, она же Маруся. От такой женщины не мудрено потерять голову. Всегда чуть отстраненный «себе на уме» и вместе с тем любящий взгляд; долгие, зовущие, но неуловимо загадочные и свободные интонации; пластика жеста, грация полуоборота; хрупкость, изящество и жесткость характера.

Митя, aka Меньшиков. Персонаж-загадка. Совестливый чекист – или бессовестный музыкант?

Котов, иначе Михалков. Краснознаменный Скалозуб по сравнению с доцентом-приживалкой, однако же со стоическим спокойствием встречающий от своего врага весть о крушении всего. И все ж таки в 1994 у Михалкова достало чувства меры, чтобы показать и неизбежный финал – судорожные рыдания казавшегося былинным героя. Котов образца 2009, даром что на 15 лет старше, в аналогичной ситуации просто полоснул бы троих потных от страха опричников своей клешней из ферросплавов, вырвал Митеньке кишки - и был таков.

Надя, она же Надя, иначе Ядан, или Дочь Великого Режиссера. А вот ее как раз слишком много. Папа снимает дочку. Умиляется. Даже если не по сюжету вовсе. В каком-то смысле, именно Надя – сценарный центр. О ней, а не о Марусе, плачет поверженный исполин Котов, конфеты с которым вскоре окончательно исчезнут из продажи. Наде хорошо с папой, папе хорошо с Надей, и мамы им не очень-то нужно – у них там с Митей какие-то старые терки.

…А знаете, кто больше всего запомнился в обоих фильмах, кто оба раза сыграл так, что Меньшикову бы лопнуть от зависти, а он все Фандорина корчит? Да Евгений Миронов, кто ж еще! Потому что его секундная улыбка стоит часа манерных страданий Меньшикова. Просто-напросто герой Меньшикова возможен, но так или иначе неприятен, даже в раскаявшемся амплуа. А герой Миронова не только возможен, но необходим, лучезарен и искренен. Не стоит село без праведника, а современный отечественный кинематограф - без Евгения Миронова.

Итого. Чем Михалков образца 1994 отличается от Михалкова 2009? Окончательной потерей чувства меры, творческого инстинкта и элементарных связей с реальностью. Утомленные солнцем – это театральность без карикатурности, надрыв без хаотично разбросанных внутренностей, драматическая гипербола вместо православного гротеска. УС-2 и УС-3 – это просто кино о том, как Михалков бросает вызов собственной старости, доказывая в первую очередь самому себе, что он все еще о-го-го-альфа-самец, бета-режиссер и гамма-духовный лидер (да-да, именно в такой последовательности). И в этой борьбе, в общем-то, наплевать на искусство, зрителей и хоть сколько-нибудь минимальное правдоподобие великого действа о великом мне.