Солнечный летний день 1936 года. Молодая страна, полная энтузиазма, празднует 4-ю годовщину сталинского дирижаблестроения. Легендарный комдив Котов и его большая шумная семья отдыхают на даче. В старом доме собралась тьма народу: жена-красавица, непоседа-дочь, тесть — известный русский дирижер, родственники и друзья, домработницы и соседи. Веселье бьет через край, и мысль, что что-то в жизни может измениться, покажется всем абсурдом. Они все будут счастливы вечно! И никто, даже мудрый Котов, не хочет верить в неизбежное. В то, что этот солнечный день кончится — и не повторится уже никогда.

Я многое слышала об этом фильме. Мнения противоречивы. Наконец-то, недавно я посмотрела его. Буду вруньей, если скажу, что мне фильм не понравился. Фильм великолепен. Сценарий, герои, актёрский состав - выше всех похвал. Этот прекрасный ансамбль добавляет музыка Эдуарда Артемьева и танго 'Утомлённые солнцем', что делает картину ещё чувственнее.

Но особо я хочу выделить героиню Надю в исполнении Надежды Михалковой. Её игра меня очень порадовала. Она создала образ чуткой, любознательной девочки-непоседы.