Скептическое отношение к постсоветскому кинематографу долгие годы мешало мне посмотреть знаменитый фильм Никиты Михалкова. Лишь тот факт, что картина получила 'Оскар', вводил меня в некое недоумение. Откладывая просмотр в 'долгий ящик' я и не подозревал, что фильм окажется настолько хорошим. 

Первый вывод, который я сделал сразу: повествование очень даже ненавязчивое и в течении всей картины у меня не было желания посмотреть на часы. Этого эффекта я просто не ожидал от российской киноиндустрии. 

Главным же козырем ленты я считаю высокопрофессиональную игру актёров. Невозможно переоценить работу Меньшикова, который, по моему субъективному мнению, является вторым Андреем Мироновым. Сам же Михалков, не намного отстаёт от Меньшикова, да и то из-за гораздо меньшего потенциала характера своего героя.

Сейчас, в ожидании продолжения 'Утомлённых солнцем', я бы хотел пожелать нашим зрителям побольше таких же глубоких и содержательных фильмов от наших соотечественников кинематографистов.