Под этим выкриком неадекватного маньяка Сипы готов подписаться и я, хотя никогда не разделял мировоззрение любителей разматывать кишки. Сипа, мечтающий быть палачом в аду и изобретать новые пытки, считает, что он попал на «третий участок» - место между адом и раем, которое изобрели люди. И оно страшнее ада.

А всё потому, что смертная казнь – это негуманно, и на неё по всему миру объявлен мораторий. Но человечество нравственно вырождается, число преступников растёт, тюрьмы переполнены – что делать?

«Всех на остров!» - договариваются между собой «гуманисты» разных стран. Поэкспериментируем на русских. И вот 206 заключённых на ржавой барже отправляются в пожизненное изгнание.

Что ждёт их на этом острове? Деревянные бараки, запас еды на три месяца и разные топоры-кувалды (неужели кто-то и впрямь надеялся, что они будут использованы в мирных целях?). «Мы будем следить за вами через спутник, 24 часа в сутки!» - заявляет бравый полковник с лицом Жигунова. 

Но чем дальше, тем больше зэки убеждаются, что никому до них нет дела. Ничто не заставит «гуманистов» вмешаться – ни массовая драка, в первые же минуты пребывания зэков на острове унесшая чуть ли не половину жизней, ни процветающий не острове каннибализм («Последний – мёртвый!» - провозглашает «пахан» Обезьян, и каждый кидается к бараку, чтобы не оказаться съеденным подельниками), ни три огромные буквы SOS, выложенные на песчаном морском берегу из трупов.

Правда, заключённым пообещали, что они смогут прервать эксперимент – для этого надо доплыть до буя, связаться с «большой землёй» и попроситься обратно в тюрьму. Но, как выясняется, радиобуй не работает: сломался… или?

Вот это «или» вызывает наибольший взрыв негодования. Нет, это не случайность – это холодный рассчёт, остроумный способ избавиться от зэков, не запачкав рук. Да, здесь собраны преступники, да, большинство из них неисправимые мерзавцы, потерявшие человеческий облик, но чем лучше те, кто устроил на острове ТАКОЕ? И какое право они имеют так хладнокровно распоряжаться чужими судьбами?

А судьбы бывают разные. В главном герое – лётчике Жилине (Константин Лавроненко) – легко можно узнать Виталия Колоева, потерявшего семью в авиакатастрофе и расправившегося с виновным диспетчером, избежавшим наказания. Кстати, я не видел фильм «Изгнание», за роль в котором Лавроненко получил серебряную ветвь Каннского фестиваля, но, посмотрев «Землю», понял, за что он её получил: это великий артист. Суровый лётчик, чей дух нельзя сломить даже в самых нечеловеческих условиях, но который рыдает над фотографией семьи, который живёт одной мечтой – быть похороненным рядом со своими любимыми… Это сильно.

Вообще всё происходящее на экране воспринимаешь так остро не только потому, что режиссёр мучает зрителя слишком натуралистическими картинками (например, эпизод с перерезанием горла, из которого потом чуть ли не минуту льётся кровь – смотрите, не отворачивайтесь! Смерть – это страшно!). Благодаря сильнейшей актёрской игре зэки воспринимаются не как безликая серая масса (хотя тема «быдла» тут тоже присутствует), а как люди – каждый со своими тараканами и скелетами в шкафу. 

Вот истеричная «шестёрка» Эстонец (Дмитрий Шаракоис) – да он же от страха истерит, быть съеденным боится! А Толя-слесарь (Марат Башаров) – золотые руки и море отваги, жаль, что всё это не в мирных целях. Но больше всех потряс Андрей Фесько в роли маньяка Сипы – в общем-то, не злого, но слишком неадекватного в своей любознательности. К тому же он философ: каждая реплика – перл. «Если бы меня спросили, что ты хочешь: бабу или кусок мяса? – я выбрал бы бабу. Зажарил бы её и съел». Ни один из персонажей, пожалуй, не вызывает столь противоречивых чувств – и как такое вообще можно сыграть?

…А эксперимент с колонией на острове можно считать успешным. И нахлебников меньше, и руки чистые. Немного прибраться – и можно завозить следующую партию. Вэлком!