Каждый день кажется вижу… так давайте думать, давайте разбираться. Несмотря на вялотекущуюся шизофрению, есть мнение, что в местах не столь отдаленных, на самом деле, можно найти куда больше порядка и организации, или даже истинности, в части тех простых вещей, что дают чёрное и белое, плохое или очень плохое, где за проступком стоит наказание, а за силой и словом, уважение и своя определенная справедливость… чем в той нормальной среде, что мы так привыкли видеть ежедневно, и где уже так искусно переплетены и оправданы чувства лжи, злобы и алчи, и всего немалого того от жизни, что обличает суть разумного человека.

И здесь он, не так уж и плохо представлен, тот смодулированный мир с не самой его ложной проекцией, и улыбкой, от Ингеборги Марты Дапкунайте, в крайнем конечно приёме развития ситуации, игры (чтобы может даже лучше её понять). Как она выглядит, агрессия в сжатом варианте эволюции, намеренно показанная здесь сверх меры (и пусть скажет кто, что этого нет сейчас (глянь просто в окно телевизора). И куда, выводит она людей столь разных, и всегда разделяющихся, по какому-нибудь да признаку, на какие-нибудь да касты, в постоянной их борьбе характеров, способностей, ментальностей и устремлений, – к жизненным ценностям. И проявление каких качеств является минутно определяющим, чтобы остаться живым и не сойти с ума… и что вообще, движет побегом из общества опасного человека.

Была ещё такая фраза: сколько не живи, жизни всегда будет мало… Дни бегут, и надо признать, все мы приговорены к одной мере, обречены с надеждой, верой, условия которой итак тяжелы, чтобы их ещё больше усложнять новым проектом (вчера «новая земля», сегодня «новая война»), но не плохим экспериментом в кино. И увы, не без чужого влияния, больше похожим на западный, и ушедший недалеко от кухни и спальни, и череватый будто новыми санкциями. Но в главной роли где, всё ещё наш человек… которого не понять, не измерить.

Учитесь любить, а коль не суждено… (слова из песни в титрах)