Кто-то говорит что этот фильм так отвратителен, я подросток,17 лет, и все из моего окружения такие же подростки говорят только хорошее об этом жизненном фильме. 

Всех поразил сюжет этого фильма, и о том чему он учит. Ведь каждый может стать безбашенным отморозком, это легко, многие и становятся такими, но нелегко стать настоящим человеком, который в таком Аду останется собой, не опустится до низов, и не станет извергом. 

Я думаю, многие пересмотрели свою жизнь после этого фильма, а может и изменили свою жизнь. Раньше я не очень любил Русское кино, но этот фильм-исключение, шедевр своего рода. После этого я стал присматриваться к русским фильмам.