Собираясь писать эту рецензию, я усердно перебирал в памяти все знакомые мне фильмы и сериалы, в надежде найти хоть какие-то аналогии «Крутому учителю Онидзуке». На первый взгляд задача казалась пустяковой, ведь аниме на школьную тематику снято великое множество. Но в голове упорно крутились лишь истории о школьниках, их первой любви, дружбе, проблемах взросления и прочих атрибутах этого жанра. Тщетно пробившись в бесплодных попытках вспомнить хоть что-то похожее около часа, я понял, к своему великому сожалению, что еще не встречал произведения, в котором бы была представлена и в полной мере раскрыта «учительская тематика». До знакомства с этим сериалом я думал, что уж где-где, а в аниме школьной тематики я не увижу ничего нового. Но один крутой учитель начисто опроверг эту мою уверенность, восстановив веру в неиссякаемость этого, по истине, «краеугольного камня» японской анимации.

В чем же уникальность этого сериала? Что выделяет его среди множества собратьев по жанру? Ответ однозначен – личность главного героя – Эйкити Онидзуки - в прошлом легендарного главаря банды байкеров «Онибаку», оболтуса и разгильдяя, неожиданно решившего стать учителем. Но на пути к взлелеянной в мечтах счастливой учительской жизни,  в которой наш мечтатель представлял себя в окружении прекрасных шестнадцатилетних школьниц, стоит немало преград. И главная из них – необразованность Эйкити и его, в общем-то, наплевательское отношение к собственному предмету. Естественно, что при таком «резюме», шансов сдать государственный экзамен на профпригодность у Онидзуки не было, так что путь к заветной профессии учителя для него лежал лишь через частные академии. В конце концов, судьба улыбнулась нашему герою, и его, после долгих злоключений, все же приняли в академию «Священного леса». Ну вот, казалось бы, теперь все его мечты, наконец-то, сбудутся! Но жизнь в очередной раз стремится доказать нашему наивному мечтателю как сильно отличается мир грез от суровой реальности. Уже с первого дня в школе Онидзука ввязывается в конфликт с заместителем директора школы. Дальше – больше – Эйкити назначают классным руководителем класса «3-4», снискавшего себе славу самого проблемного класса за всю историю существования академии, наводящего панический ужас на всех учителей школы. Попав в такую ситуацию любой учитель, наверное, не задумываясь, тут же бросился бы бежать от такой незавидной участи, куда глаза глядят, но Онидзука не таков (ведь недаром он любит повторять «Я никогда не бегаю и не прячусь!»). Главному герою предстоит преодолеть множество препятствий, попадая при этом в комические (и не очень) ситуации, завоевать доверие своего класса и узнать что стало причиной того что ученики потеряли доверие к учителям.  

В сериале почти нет надуманных или гипертрофированных проблем, ведь реальная жизнь подростков порою куда сложней и запутанней любой выдумки. Сама реальность устроена, так что никто не хочет помочь этим запутавшимся в паутине суровой реальности неожиданно повзрослевшим детям. Что случится с ними дальше? Чаще всего они замыкаются в своих проблемах, позволяя миру сломать себя, навязав свои жестокие законы. Как после всего этого заставить их вновь открыться ранившему их когда-то миру?

Но этот вопрос совсем не пугает Онидзуку, ведь он знает на него ответ. Главное – не боятся быть не понятым и смешным, всегда держать данное себе слово и не унывать даже в самой безвыходной ситуации. Кому то из взрослых (скорее всего, когда то в молодости тоже сломанных тем самым жестоким миром) этот ответ покажется наивным и глупым. Возможно. Но я думаю, что только искренность и наивность Онидзуки (которые в глазах все тех же взрослых предстанут безрассудством и глупостью), в сочетании с абсолютной уверенностью в возможность осуществить невозможное, могут разбить оковы, навязанные нам этим миром лжи и безразличия, освободив от его циничных законов. 

И пускай Онидзука плохо разбирается в естествознании и других школьных предметах, но зато ему нет равных в преподавании другого предмета – «умения жить», знание которого в стократ полезней даже самых глубоких познаний в школьной программе. Так что недаром английское название «Great teacher Onizuka» можно дословно перевести как «Великий учитель Онидзука», Ведь на такое способен только по-настоящему Великий учитель!  

Отдельно хочу упомянуть графику этого аниме. Сериал увидел свет еще в 1999 году, так что нет ничего удивительного, что  графика этого аниме может показаться устарелой для глаз избалованного современной высокотехнологической анимацией зрителя. Не скрою, я тоже разделял это мнение, и всегда довольно настороженно относился к таким «технически устаревшим» в понятии моего поколения произведениям. Но, как говориться, все течет, все меняется. Изменилось и мое мнение. Посмотрев это аниме, я понял, что это один из тех редких случаев, когда графика как нельзя лучше отражает суть самого аниме, его настроение и характер.   Признаться честно,  теперь я просто не могу представить этот сериал без его старомодной, реалистичной, анти-кавайной, а порой и вовсе карикатурной графики.

Подведу итог – удачное сочетание жанров, актуальность затронутых проблем, оригинальная идея и неподражаемая харизма главного героя – вот главные компоненты этого великолепного сериала. Несмотря на то, что сериал довольно длинный(43 серии), смотрится он необычайно легко. Каждый раз, когда заканчивалась одна серия, я испытывал непреодолимое желание поскорее перейти к следующей. Обычно такой «эффект» имеют лишь самые лучшие сериалы, а потому, могу с уверенностью утверждать что «Великий учитель Онидзука», вне всяких сомнений первоклассное произведение.