Добротное аниме в жанре юмористического фэнтези, напоминающее Slayers.


Представьте, что вы - романтическая девушка-жрица, которая путешествует в компании суровой воительницы с мускулами как у Конана и патологически жадной воровки. Вы ждете, что ваш бог вот-вот укажет на вашего Избранного героя. И вы, конечно, полны романтических фантазий про рыцаря на белом коне. Но в жизни все происходит не как в мечтах. 'Герой' оказался пешим, вместо меча - магический посох, да и вообще, он не герой, а неудачливый ученик академии магов, прославившийся в-основном в драках. Полное отсутствие манер, мозги напрягает очень редко, предпочитая орудовать увесистыми кулаками, да и магией владеет на уровне 'сделать хотел грозу, а получил козу'. 
Но делать нечего, воля бога есть воля бога, остается вздохнуть, засучить рукава и попытаться сделать из упрямого мага-культуриста настоящего героя. Благо приключений долго ждать не приходится. Стоит только немного отойти от города - и почти сразу нарвешься на древние руины, монстров или что-нибудь подобное.
Кстати, рыцарь на белом коне все-таки появится. Потом. Но, как я уже говорил, жизнь не похожа на мечты...