Выпущенный почти на рубеже веков студией Гонзо сериал про хикикомори всея Японии не только сразу стал культовым, но и в принципе ввёл в научный дискурс рунетовских экспертов понятие «хикки». Найти для этого более подходящее время было бы трудно: пришедшая на смену адовой круговерти девяностых, экономическая стабильность двухтысячных обеспечила идеальную среду для возникновения прослойки отечественных социальных отщепенцев умеренно-маргинального характера. Впрочем, сам феномен может быть существовал у нас и раньше, но именно популярность N.H.K. позволила широким хикки-массам осмыслить своё существование, наклеить на него удобный ярлычок и почувствовать свою причастность к некой социальной общности.

Если вы по какой-то причине не знакомы с понятием «хикикомори» (стыдно должно быть, право слово), то позвольте мне кратко ввести вас в курс дела. Слово в своё время придумали японцы для обозначения асоциальной категории людей, которые не только не работают и не учатся (то есть не несут никакой пользы обществу), но и вообще склонны минимизировать свои контакты с этим самым обществом вплоть до нуля. Типичный хикка целыми днями сидит дома в одиночестве, предаваясь таким важным занятиям, как бессмысленный и беспощадный сёрф в интернете, просмотр сериалов и аддиктивный сетевой гейминг.

Главный герой сериала, Сато Тацухиро, как раз из таких – бледный юноша со взором потухшим, который последние два года выходил из дома разве что по ночам, для пополнения запасов доширака и пива (покупаемых на присылаемые родителями деньги). Собственно, его попыткам разрушить свой асоциальный статус кво и посвящён весь сериал; а побуждает Сато к этому случайно нарисовавшаяся в его размеренной жизни девочка – сама отнюдь не без упитанных тараканов в голове.

Неправильным, однако, будет заявить, что N.H.K. представляет интерес только для вконец упоротых хикканов, которые смогут посмотреться в него как в зеркало и порадоваться/ужаснуться сходствам. Во-первых, некоторые аспекты социальной неловкости (пусть и преувеличенные в сериале до абсурда), я уверен, знакомы многим из нас – независимо от наличия работы, друзей и прочего. Во-вторых, настоящей темой N.H.K. является даже не столько сам феномен хикикомори, сколько более общее ощущения фрустрации индивида от того, что жизнь складывается совсем не так, как того хотелось бы – а уж это точно испытывало 99,9% людей в тот или иной период времени. Ну а хиккарство – это просто одна из радикальных защитных реакций на это чувство, когда человек, терпя неудачу в занятии какого-либо адекватного места в системе общественных связей, предпочитает (сознательно или неосознанно) лучше отказаться от всяких стремлений такого характера. Кто ничего не делает – тот ведь, как известно, не ошибается.

Первая половина сериала в целом производит более благоприятное впечатление за счёт удачно изображённых паттернов хикки-поведения и относительно многообещающей завязки сюжета. Увы, дальше становится понятно, что несмотря на оригинально выбранную тему и весьма качественное исполнение по форме, с глубиной содержания у авторов вышло не очень. Ключевые сюжетные моменты вырождаются в итоге в набор поднадоевших уже пресных аниме-штампов – с обязательными истериками, слезами и романтической сумятицей. О чудесах упоротости действий героев в последней серии я вообще молчу – там совсем адъ какой-то.

Зато в N.H.K. походя даётся таки правильный рецепт анти-хикикоморской сыворотки. Все эти показываемые в течение всего сериала пляски с контрактами, дневничками, лекциями и прочим оголтелым селф-хелпом закономерно дают результат, трудноотличимый от нуля. Как отлично высказался один из персонажей, элитный хикка 85-го уровня: «Я знаю всё о саморазвитии, я прочёл больше ста книг на эту тему; я и сам хотел такую написать». Единственная возможность для хикикомори встать на путь исправления возникает в тот момент, когда пустеет холодильник, и главной насущной проблемой становится желание ЖРАТ. В конце концов, сам феномен хикки может существовать только в относительно экономически стабильном обществе, где часть его членов может удовлетворять свои потребности на минимально комфортном уровне исключительно за счёт безвозмездной помощи других. И пока мамка продолжает засылать конверты с деньгами, стимулы для отрывания задницы от компьютерного стула выглядят как-то призрачно.

Итого: шедевром N.H.K. назвать не могу, но порекомендовать к ознакомлению, пожалуй, не премину. Ну а кто вдруг опекает каких-нибудь личностей хикикоморного характера – будьте добры, пропишите незамедлительный целебный пендель. Спасибо.

7 из 10