Все эти люди, что живут в огромных черных городах, день изо дня ездят в переполненных поездах на опостылевшую работу, а вечера проводящие за телевизором  – все они глубоко несчастны. Но они этого не знают. 

Потому что люди, которые это знают, ходят босыми ногами по шелковистому песку побережья, улыбаются жаркому солнцу и свежему ветру и пистолет в их кобуре снят с предохранителя. 
Эта история о том, как один человек перешел из первой категории тех, кто не знает, в категорию тех, кто знает. И не думаю, что он пожалел об этом.

В 2006 году студия Madhouse Studio, традиционно сильная в жанре боевиков, выпустила первый сезон очередного аниме, имеющего все шансы на успех. Надоели главные герои – накачанные мачо? Пожалуйста - главное действующее лицо девушка, и она гораздо круче вышеупомянутых мачо. Надоели декорации и быт – городские трущобы? Ради Бога - встречайте тихоокеанское побережье, чаек и нравы вестернов. Надоели машины, самолеты, мотоциклы и велосипеды? Всегда пожалуйста – вот вам торпедный катер!

Загадочный город Роанапра, в котором происходят основные события и на въезде в который демонстративно болтаются виселицы (или может на выезде?), переполненный бандитами, торговцами, наемниками и прочими детьми фортуны удивительно колоритен. В нем никто не называет друг друга по имени, ни у кого нет друзей, и якудза на полном серьезе спорят за сферы влияния с итальянской мафией и русскими боевиками под предводительством Балалайки-сан. На этом месте можно пустить скупую патриотичную слезу. Помимо супергеройской девушки Реви (полное имя Ребекка), продолжением рук которой являются две береты и у которой разумеется темное прошлое и торпедного катера к главным действующим лицам можно отнести здорового афроамериканца Датча и компьютерного гения Денни. Как видите, все так и брызжет уникальной харизматичностью. Поэтому главный герой мужского пола с быстро прижившейся кличкой Рок где-то даже немного банален. 

Рок как раз из бывших серых крыс, работающий на корпорацию, которая его предала и оставила на смерть ради своих интересов. И он был бы мертв, если бы судьба не свела его с троицей наемников на торпедном катере. Он неожиданно для всех стал частью этого коллектива, гармонично дополняющим коллектив четвертым членом экипажа. Сначала для него все было дико и чуждо, но со временем он понимает, что именно это и есть настоящая жизнь, а не то, что он оставил позади, как бы эта настоящая жизнь не была грязна и непристойна.

В общем, приятного просмотра, уверен вы не пожалеете потраченного времени.

И ещё, если вы думаете, что в вертолет нельзя попасть торпедой, а из двух берет положить целый взвод спецназа – вы заблуждаетесь.