Сразу хочу сказать что я смотрел не так много аниме и они мне по большей части не вызывали особых впечатлений, в отличии от данного сериала. Перед нами лихой гангстерский боевик в стиле восьмидесятых-девяностых, с обилием крови, жестокости стрельбы и взмахов холодного оружия.

В целом меня в этом аниме крайне привлекла реалистичность. Нет, конечно тут есть много нереалистичных моментов, как скажем то, что одна из главных персонажей, пиратка по имени Реви, совершенно неуязвима в перестрелке, в которой выжить не возможно по определению. Тут же она и стреляет без отдачи из тяжёлого американского гранатомёта времён Вьетнамской войны, удерживая его в одной руке... однако все персонажи хотя бы в теории могут существовать. Ничего сверхъестественного в сериале не было. Действия происходят в южно-восточном городе грехов, где абсолютно каждый житель - преступник. В городе власть делят реально существующие банды - Козаностра, Триада, южно-американские нарко-картели и русская мафия состоящая из бывших десантников. В аниме довольно много чёрного юмора и злой иронии. И всё это отдаёт каким-то не очень добрым реализмом. А ведь так и есть...

Главные персонажи - очень харизматичны и весьма долго вспоминаются. А ведь здесь и вправду нет толком ни одного полностью положительного персонажа. Нам ни на кого не указывают ровняться, никого не показывают лучше других. Однако и полностью отрицательного персонажа среди основных героев тоже нет. И в этом проглядывается реалистичность. Авторы не делят сериал на белое и чёрное, на хороших и плохих - однако все не серы. На оборот, очень ярки и красочны, каждый по своему. Интересно, что не менее запоминающиеся и персонажи второстепенные, которые не мелькают каждую серию, но появляются довольно часто. В принципе они только на себе могли бы вытянуть аниме из слишком простого сюжета, однако это и не требуется. Сюжет в принципе не утомляет и лишь заставляет наблюдать за практически постоянным экшеном разбавленным спокойными моментами именно там, где это надо. Конечно по большей части нас ждут гангстерские разборки и перестрелки, погони и поединки. Всё это показано очень ярко и красиво. Более того, присутствует пафос, но пафос не показной, а скорее шутливый, пародийный над пафосными боевиками с непобедимыми брутальными героями. Периодически между героям возникают довольно таки философические беседы, заставляющие задуматься над происходящим не только на экране, но и в реальном мире. Однако они довольно редки и не навязчивы, из-за чего не мешают наслаждаться экшеном, а лишь дополняют его.

А ещё хочу отметить, как человек относящийся к тем, кто в фильмах ищет киноляпы, что в Пиратах Чёрной лагуны (конечно с споправкой на то, что это аниме) их практически нет. Ну возьмём хотя бы оружие. Все вооружены именно тем, чем они должны быть вооружены - всяческие банды и бандиты используют оружия восьмидесятых годов, широко распространённое в мире, американские спецназ использует оружие американского спецназа, ну а отдельно хочу отметить русских в этом аниме. Как человек патриотичный, замечу что тут русские солдаты (не смотря на то, что они мафия) показаны пожалую правдоподобнее чем наверное в большинстве всех иностранных творений культуры. Русские представлены более реалистично, чем в большинстве всех других творений иностранной культуры. Они - бойцы ВДВ прошедшие Афганистан и обиженными страной, которая их бросила. Их можно понять. При том у них нормальные, не кривые русские имена и фамилии, она даже внешне довольно сильно похожи на наших. Конечно очень радует что вооружены они настоящим советским оружием времён войны в Афганистане - АК-74 1974 года (кстати редкие гости как в аниме, так и вообще в иностранном кино). Если боевые действия ведутся ночью, то на автоматах стоят реальные ночные прицелы НСПУМ, которых я ранее в иностранных фильмах вообще не видел. При том на боевые задания они как правило одеваются в армейскую форму, действительно похожую на ту, которую использовали ВДВ в Афганистане. Кличка их предводительницы - Балалайка, это опять же карикатура на западные боевики с совершенно клюквенными русскими. При всём этом десантники (которых в оригинальной озвучке опять же карикатуры ради обозвали 'высотниками') не являются тупыми амбалами. Наоборот, они пожалуй по умнее отдельных представителей всех иных банд. Интересно, что действуют они так же армейски слаженно и в итоге по сюжету не терпят ни единого поражения - оно и понятно, им противостоят в основном дезорганизованные ОПГ.

Ну раз уж зарекнулись об оружии, то упомяну что в этом аниме просто море всевозможных, правильно нарисованных орудий. Это в конце концов боевик! Радует что разработчики зрителя за дурака не держат. Если у главной героини - Беретты М-92, то художник рисует не просто 'пистолет', а именно Беретту М-92, да ещё и правильно улучшенную - хромированную, чтобы лучше переносить воду и с удлинённым стволом. Ну и конечно отмечу что в аниме буквально мелькнули, однако всё же были очень редкие вещи. Например советский подводный автомат для морского спецназа АПС. Он вообще мало известен и в массовой культуре практически не встречается. Тут же и американские опытный многозарядный гранатомёт ЕХ-41, который так в серию не пошёл и ни в один фильм не попал, однако в Лагуне он тоже мелькает. Видимо со Вьетнама остался. К чему я это? А к тому, что даже таким мелочам, как просто мелькнувшие предметы в Лагуне уделено огромное внимание. И это не только оружие. Так со всеми попадающими в кадр предметами.

В целом хочу отметить что это очень 'неанимешное' аниме. Во время действие довольно часто возникает чувство что ты смотришь не японский мультик, а голливудский экшен. Тут же очень радует и динамичная и очень красивая музыка в начале каждой серии, и ещё более красивая, но плавная и спокойная музыка в конце. Словом это аниме мне очень понравилось. Конечно есть и недочёты, но на них я акцентировать внимание совершенно не хочу.

9 из 10

Ну конечно это не шедевр мирового масштаба, но очень хорошая работа.