Code Geass - очень интересное произведение. Если посмотреть по структуре, то это сериал, созданый по принципу 'делаем так, чтоб продолжительность побольше, смешаем разные жанры, и экшена впихнём, и историю отношений, и чтоб обязательно растянуть на несколько сезонов!..' Согласитесь, не самый лучший подход. Обычно такие произведения быстро надоедают и 'попсеют'. Но что удивительно: Code Geass НИ НА СЕКУНДУ не оставляет. Хочется ещё и ещё! Ещё и ещё!

Сериал очень богат на интересные типажи, каждый герой - личность. Это не передать словами - оторваться невозможно. Тут масса вещей, за которыми хочется наблюдать: Главгерой пытается развалить целую страну, решает свои личные проблемы, его лучший друг идёт с ним паралельными путями, идёт гонка вооружений... В общем, скучно не будет.

Я не буду вдаваться в сюжет, не хочу портить удовольствие.

В общем, смотреть обязательно.

10 из 10