Меня всегда удивляет, когда некоторые говорят, что 'Код Гиасс' списан с 'Тетради смерти' - ведь главное отличие состоит в том, что 'Тетрадь смерти' - аниме о том, как цель не оправдывает средства, а 'Код Гиасс' - о том, как оправдывает.

А цель великолепна. Это мечта всего человечества - объединение мира. Главный герой приносит в жертву ей все - свое счастье, своих близких, свою жизнь, свою душу... 

Начинается  история с фантастического допущения - существования особого рода парапсихологического явления - способности заставить человека делать все, что угодно. Главный герой соглашается принять ее, чтобы выжить, оказавшись втянутым в стычку между революционерами Японии и имперскими силами.

Но после этого он уже не может жить, как раньше, и начинает действовать.

С каждой серией масштаб действий разрастается все больше и оторваться просто невозможно. История величайшего исторического деятеля и начала новой эры единой планеты. История, в которой есть дружба и предательство, любовь и ненависть, добро и зло. 

Аниме затрагивает проблему относительности добра и зла - Лелуш зачастую идет против общепринятой морали, но делает это во имя справедливости. Он боролся с системой  ее же методами, разве можно винить его за это?

Его способности, как гениального стратега поражают - он тщательно продумывает свои действия, как шахматную партию, на много ходов вперед.

В отличие от Лайта из 'Тетради смерти', Лелуш старается не злоупотреблять Гиассом. Я на его месте использовал бы его активнее. Но это стремление добиваться всего своими силами  внушает уважение.

Люди не равны! Кто-то рождается быстрым, а кто-то красивым, есть у кого родители бедняки и есть у кого слабое здоровье. Рождение, воспитание и талант - все люди разные. Люди рождены, чтобы быть разными, поэтому люди сражаются, борются друг с другом - это и называется эволюцией. Не равенство, это не порок, равенство само по себе зло.

— Чарльз ви Британия

Этой философской позицией, которая, в общем-то, справедлива, император сверхдержавы Чарльз пытается оправдать притеснения империей колоний - то есть практически фашистскую идеологию, согласно которой необританцы, поскольку владеют силой - избранные, а все остальные, поскольку не могут с ними бороться - люди второго сорта, и должны терпеть притеснения. Лелуш же считал, что все люди должны иметь равные условия.

Чарльз пытался убить элемент случайности, элемент выбора, завтрашний день, чтобы сделать такой мир, в котором все будет предопределено. Но Лелуш боролся за завтрашний день, за свободу людей, свободу выбора.

На меня действовал Гиасс всего человечества

Очень много мыслей и идей содержится в этом сериале. 

После 'Code Geass' на душе было грустно и светло, и я был заражен решимостью бороться за свои идеалы, за свои мечты.

10 из 10