Скажу честно - хоть я и не был почитателем стиля аниме, но Обан зацепил как ничто другое. Впервые увидел на Джетиксе. Это было еще в то время, когда видеомагнитофоны и кассеты использовались - потому я истратил 4 кассеты и записал все серии. Они до сих пор хранятся на полках, хотя интернет и компьютер позволили увидеть любимый сериал в несравненно лучшем качестве. 

Собственно, уже многие высказались о том, как сильно повлиял на них Обан... Прибавлю - лично меня он подтолкнул к идее написания книги. Естественно про Обан, хотя было (и есть) немало других захватывающих перспектив. Прямо сейчас эта книга находится в процессе написания. На данный момент готово 18 черновых эпизодов (черновых потому, что весь материал еще будет дорабатываться). В любое время прогресс в написании книги можно посмотреть на маленьком сайте-индикаторе, который для этого и создан. Там же можно взглянуть на страничку из книги, оценить стиль написания и т.д. Кому интересно - ссылка на сайт находится в моем профиле (поскольку в рецензиях ссылки на сторонние интернет-ресурсы запрещены, выложить ее здесь не могу…)

Кроме того - самый крупный, русский фан-ресурс про Обан (ссылка опять-таки указана в профиле) живет и действует по сей день. В принципе, это последний уголок где еще есть активные фанаты вселенной Обан. Ведь даже зарубежные, официальные форумы и сайты сериала не могут похвастать большой активностью. Наш ресурс, пусть потихоньку - но живет и дышит. Разумеется мы будем рады каждому любителю Обана, который захочет оценить скромные труды фанатов, или даже присоединится к дружному коллективу обан-фанов.

Еще пару слов про мультсериал, в завершение... Однажды, на форуме нашего фан-сайта я кратко высказался про значение Обана: «Задевает схожесть с жизнью. Правдоподобно. Ностальгирует. Больно.» Прошло много времени, но не отказываюсь ни от одного слова.

Невозможно не заметить - в сериале сокрыто куда большее чем увлекательные гонки, будущее и научная фантастика. Вроде бы все так просто и обыденно... Но вместе с тем - таинственно, увлекательно, красиво. Главное - дружба, любовь, самопожертвование. И как сказал Дон Вэй - «Обан великолепен…» Мне остается согласиться с этим. 

10 из 10