'Кто ошибается, кто угадает
Разное счастье нам выпадает
Часто простое кажется вздорным
Чёрное - белым, белое - чёрным.'

Песня старая, но верная: жизнь иногда кажется беспорядочной чередой ошибок, невезения и проблем, а в результате получается долгий путь к своему месту в этом мире. Судьба нередко парадоксальна, словно вымышленная история, анекдот. Думаю, что фильм именно об этом.

Каждый человек стремится к одному - к счастью! И море по колено, и горы по плечу, если этот человек молод, здоров и неглуп. Таков герой картины. Его жизнь подобна танцу-экспромту: неожиданная идея требует мгновенной реализации, желаемое должно быть достигнуто, и непременно сразу! Повсюду искренняя лёгкость: в движениях, словах и мыслях. Если есть цель - её надо достигнуть - моментально, бурей, ураганом, ни на что и ни на кого не оглядываясь, всё сметая на своём пути! Это юношество, и оно прекрасно! 

Вот только нельзя не считаться с окружающими, потому, что они - люди, потому что они без исключения все, абсолютно все, хотят быть счастливыми, но каждый - по-своему. Отсюда и несовпадения, и парадоксы. 

Герой фильма влюблён, и 'она' должна принадлежать ему беспрекословно. Ради этого можно даже нагрубить начальнику, выломать дверь, улететь в Сочи а к вечеру того же дня вернуться в Москву, можно наврать всему миру, отдать все деньги не задумываясь, нищенствовать... но  требуется ли всё это?.. Одного мгновения достаточно, чтобы карта, на которой держался домик выпала, злостный враг Дон Кихота снова стал обыкновенной мельницей, а драма истории героя - иронией судьбы, анекдотом... Хочешь смейся, а хочешь - плачь!

И всё же нет ничего напрасного! Сам того не желая, герой фильма совершает доброе дело, приносит счастье - как будто бы совершенно чужим людям. Да вот незадача - через эту шутку скверной нашей судьбы  он находит себя, своё место в мире. И оказывается, что не всегда счастье там, где столица... как ни странно это звучит. 

Счастье там, где ты нужен, и с тем, кому ты нужен! Главное, чтобы искренность была в мыслях и делах, и тогда всё получится, и люди поймут и оценят, и жизнь будет счастливой, даже если холодно и бедно!

Отличный фильм чудеснейшего российского режиссёра! Здесь не требуется подробный разбор работы создателей кино - просто талантливо, интересно - просто здорово!

10 из 10