Хотелось бы начать с далекого 2010. Тогда я только начал знакомиться с аниме, и такое произведение как Клеймор, вызвало у меня отторжение. Причина тому очень проста, не совсем стандартная рисовка. Лично меня она отталкивала, особенно после того как я привык к основной массе аниме и ее канонам рисовки. Но спустя три года, я понял что хочу от аниме чего то более мрачного, глубокого, а главное серьезного. И вот тогда то я и вспомнил про этот прекрасный шедевр. Переборов себя и посмотрев первую серию, я окунулся в этот темный мир с головой и наверное не когда уже не смогу его покинуть. 

Клеймор это дарк фэнтези рассказывающая историю о том, что монстра может убить только другой монстр. Все началось с того что в городах и деревнях начали появляться монстры, называемые Йому. Они сильны, быстры, а главное съев мозг человека могут получить его воспоминания и превращаться в него. Они стали идеальными охотниками, прячась в толпе, они планомерно убивали одного человека за другим. Как контр мера, некая организация смогла вырастить и воспитать идеальных убийц (Клейморов) против этих монстров. Но у этой силы была высокая цена, и заключалась она в том что в человека вживляли плоть Йому, от чего тот получал ряд сил монстра, но так же получал и ряд недостатков. Плюсы данного воина были видны сразу, супер сила, ловкость, выносливость, регенерация, а главное они могли чувствовать монстров, даже если они замаскированны под людей. Минус же был всего один. В какой то момент сущность монстра брала вверх над Клеймором и он либо проходил порог и становился пробудившимися (более сильной версией Йому), либо сообщал в организацию что конец близок и за ним высылали другого Клеймора-палача чтобы закончить страдания первого. 

В ходе экспериментов над Клейморами было выявлено что мужчины не пригодны для этой роли, они быстро умирали или проходили порог. Так что Клейморы это сплошь женщины с белыми волосами и серебреными глазами. Так же визитной карточкой стало оружие Клейморов, от него они и получили название. 

Сюжет же самого аниме начинается с того что Клеймор по имени Клер приходит в город, что бы выполнить задание по убийству монстра. Она с легкостью выполняет задание, но за ней увязывается молодой парень Лаки, который будет сопровождать ее весь сериал. В дальнейшим нас все больше знакомят с этим темным миром, и его обитателями. Показывают что все не так уж просто и однозначно. За 26 серий сериала нас познакомят с очень важными для сюжета персонажами, расскажут кто такие порождения бездны и каковы их интересы во всем этом. Расскажут про организацию и ее темные секреты. А главное расскажут историю Клер. Но...

К сожалению всегда есть 'но', и это 'но', как раз то за что сериал Клеймор некоторые не любят. Речь идет о концовке, многие считают что она слита и не имеет смысла, и тут я готов согласиться с этими людьми. Многие персонажи, какие то сцены и отсылки теряют весь смысл. Приведу пример в 15 серии есть сцена где Клер подходит к фонтану, на котором установлена статую двух девушек. Паренек рядом рассказывает историю о них и упоминает что их звали Клер и Тереза (Тереза это Клеймор, который спас Клер когда та была маленькой). Совпадение? Не думаю. Но мы этого не когда не узнаем так как эта прекрасная задумка была напрочь выкинута из сериала. И таких моментов множества. Можно задать логичный вопрос, а зачем? Ответ как обычно скрыт на поверхности. На момент выхода сериала в 2007 году, вышла не вся манга (это аниме снято на основе манги Клеймор, выходившим с 2001-2014 годы), и сценаристы решили просто придумать свою концовку чтобы история была завершена. Причина по которой они не захотели подводить первый сезон ко второму для меня загадка. Возможно это было не выгодно, а возможно просто не было желания. В любом случае мы получили ту концовку которую получили, она невнятная, несуразная и не объясняет множества вещей. И только за это можно ругать сериал. Но в остальном пока он идет канонично оригиналу, этому аниме можно смело ставить 10 из 10. Финал 3.5 из 10, так как историю Клер нам все же хоть как то но до рассказали. В итоге не смотря на все грехи общую оценку могу поставить 9 из 10. Сериал хорош и желателен для ознакомления всем ценителям дарк фэнтези и аниме. Если вы не ценители чего то из этого, то наверное лучше пропустить. Но лично для меня это лучшая серия, и пусть аниме чуть подкачало, первоисточник мощен и затягивает от начала и до конца. 

P.S. Ну а для тех кому история понравилась хочу порекомендовать после просмотре сериала почитать мангу. На данный момент она уже вся вышла и переведена на русский (хоть и не официально, официальный перевод только до 12 тома). Аниме покрывает мангу где то до 11 тома, и после обрывается. Так что те кто хочет узнать всю правду о Клейморах, а главное узнать истинную концовку, вперед читать оригинал. И еще, помните мой пример с фонтаном и статуями девушек, так вот про это расскажу в последнем 27 томе. Удачи))