В каждом человеке есть монстр. И в течении жизни этот монстр хочет выбраться на свободу и только нам решать дать волю этому монстру или волей сдерживать этого монстра, иначе он захватит тебя и с большой долей вероятности сожрет изнутри. 

Ема - это монстры, которые пожирают людей и забирают их воспоминания, тем самым становясь практически неуловим для обычных людей. А теперь взглянем на наш мир, ведь емы также существуют, но только в обличии людей, которые тебе улыбаются, и стараются походить на людей, но на самом деле они монстры, которые потеряли человеческий облик. Вспомним того же 'Чикатилу', который убил более 50 человек.

Клейморы - это полулюди, емы, которые призваны защищать людей от ем, но они также подвержены тому, что могут превратиться в монстров. Для увеличения силы им приходится использовать силы ем, но силы нужно рассредоточивать иначе клеймор может переступить порог и превратиться в еще более страшного монстра - Пробужденного. 

Я считаю, что именно пробужденный олицетворяет человека, который убивает из чувства мести, ненависти и т.п. Он становится таким же монстром. И тогда этого монстра впоследствии ждет только ненасытность, страдания и в конце концов смерть.

Данное анимэ очень хорошо прорисовано и продумано. Если вы хотите провести хорошо время и подумать, то этот сериал именно для вас!

Детям до 16 лет смотреть не рекомендую, так как имеется наличие большого количества крови!