“Пираты «Черной лагуны»” – замечательное аниме о современных пиратах, приправленная изрядной долей черного юмора и экшена. 

Сюжет раскрывается от лица Окадзима Рокуро, мелкого японского служащего крупной компании. Он попадает в передрягу, итогом которой его берут в заложники пираты. В силу некоторых обстоятельств Окадзима Рокуро, или просто Рок (так его назвал капитан «Черной лагуны» Датч) присоединяется к пиратам, которые его похитили и становится матросом на торпедоносце «Черная лагуна».

В “Пираты «Черной лагуны»” все детали, мелкие и не очень, хорошо продуманы. Взять хотя бы вымышленный город, расположенный на берегах Таиланда, криминальная столица Юго-Восточной Азии – Руанапур. Место, где собираются отбросы общества со всего мира, место которое контролируется четырьмя группировками,  одним словом «Город Мертвых». Тем не менее, в нем кипит жизнь, разные разборки, грабежи и убийства, торговля незаконными товарами. И все это настолько детально прорисовано, продуманно, что аж страшно, страшно интересно.

Характер и поведение персонажей продуманны идеально. Датч – умный и рассудительный человек. Высокий с очень развитой мускулатурой. Молчалив, но хорошо сходится с людьми. Является главой компании «Лагуна» и капитаном корабля «Черная лагуна». Реви – очень вспыльчивая, может открыть стрельбу по любому поводу. Много пьет и курит. Умеет хорошо вести стрельбу с двух рук, за что ее и прозвали «Двурукая». Очень циничная и прагматичная, привыкла полагаться только на себя. Бенни – хакер, специалист по электронике, отвечает за радар и систему связи на  «Черной лагуне». Не любит использовать оружие. Ну и главный герой аниме, Рок – мозги и совесть «Черной лагуны». Образован, знает толк в деловых переговорах, владеет разными языками.  Самый добрый и миролюбивый член команды. Остальные герои тоже отлично детализированы, но о них можно сделать выводы, просмотрев  аниме (чего только стоит Эдда – сестра Церкви Насилия и лучшая подруга Реви).

Прорисовка очень яркая и качественная, выглядит все просто замечательно. Красочные пейзажи, морские погони, перестрелки, сменяющиеся прекрасными закатами. Так и хочется сделать скриншот и поставить на рабочий стол заставкой. Аниме явно рассчитано для взрослой аудитории. Обилие крови, сцены насилия и черный юмор, лишнее тому подтверждение. Что касается юмора, то местами он очень черный, тем не менее, везде очень смешной.

В аниме достаточно много пародий на разную продукцию и на другие фильмы. Например, персонажи в основном пьют пиво «Heireken», дизайн бутылки и этикетки которого очень похожи на голландское пиво Heineken. Или перестрелка Роберты с картелем Манисарера в баре «Yellow Flag» — повторение сцены из фильма Desperado(Отчаянный). Ну и сцена, в которых Роберта выходит из объятого огнём здания, а затем гонится за машиной, в точности повторяют соответствующие эпизоды из Терминатора 2.

Очень понравилось музыкальное сопровождение “Пираты «Черной лагуны»”. Очень динамичное, напористое, подчеркивающее в нужных местах детали происходящего. Отдельно стоит отметить опенинг под названием «Red Fraction» в исполнении MELL.

Аниме-сериалразбит на два сезона, хотя стиль и прорисовка одинаковы, и первый сезон логично продолжает второй по сюжету. Третий сезон был анонсирован, он предстанет перед зрителем в виде OVA, и будет состоять из пяти частей. Первая часть появится 17 июля 2010 года. Режиссёр, художник и сейю главной героини останутся прежними. Проектом будет заниматься студия Madhouse. Будем надеется, что все то, за что мы полюбили “Пираты «Черной лагуны»”, мы увидим и в продолжении.


10 из 10