История Гиасса  - это, прежде всего история развития человека. Начав с роли сумасшедшего спасителя человечества Ягами Лайта, Зеро познал боль предавшего своего друга Гарри МакДауэла, блуждал в поисках истины как Улькиорра, был ненавидим всеми как Итачи и даже насладился абсолютной властью Айзена. Мало того, что перед нами пример образцового злодея, который может не только говорить какой он классный и поражать врагов молниями из задницы, но и мастерски плести интриги и быть непревзойдённым стратегом, успевая при этом философствовать на темы души и морали. И самое интересное - нам показывают абсолютно все, что творится в его голове и сердце.

А насчёт самого аниеме:

Безоговорочный №1 в списке моих любимых аниме, причем не только у меня – Код Гиас занимает 2-3 место в рейтинге world-art.ru 

Поначалу я отнеслась скептически к этому аниме, ибо не мой жанр, я «Мехо» (здоровые человекообразные роботы) не люблю. Рисовка специфическая (не соответствующие реальным пропорции тела, острые черты лица и тд), да и вообще описание не впечатлило особо – недалекое будущее, Британская империя, студент просившей ей вызов… Но из-за рейтинга и вездесущих хвалебных отзывах я решила все же попробовать посмотреть его… 

И с первых серий меня затянуло и не отпустило аж до конца 50-й серии, а после стало очень жаль, что это конец (кстати, в этом году будет 3-й сезон). 

Конец мне всё же немоного непонятен так ак лицо управляющего повозкой плохо показано а вообщем.

Возможно я чересчур расхвалила Код Гиас, если не понравится – не обессудьте