Я решила посмотреть это аниме потому что один из моих знакомых сильно нахваливал его. Пожав плечиками, я ввела название в поиск, нашла аниме с субтитрами и началось... 

Я проглотила это аниме в два дня! Невероятное аниме, которое достойно только хорошей оценки! Каждый герой - целая история, которую можно рассказывать долго-долго. 

Многие серии поражали своей комичностью, чего стоит хотя бы серия с их переодеванием в девушек, а многие щекотали слёзные железы и из глаз выстреливали эти солёные капельки. 

Сильно мне понравились близнецы. Забавные черти, с печальным прошлым и с интереснейшим будущем. 

Ну, и вне конкуренции для меня был Нэкодзава. Хотя бы потому что я питаю невероятную нежность к кошкам. Тихий и готичный Нэкодзава в итоге оказался милым блондином, страдающем аллергией на солнце. А Белзенеф? Эта кукла как бы эмоциональная часть хозяина.

В общем, моя оценка:

10 из 10