Это шедевр. Действительно.

Я пишу рецензию ко второму сезону, потому что в нем присутствует именно этот переломный момент, благодаря которому 'Код Гиас' никогда не покинет моих мыслей. Это финал. Самый гениальный, печальный, волнующий и незабываемый финал этой глубокой истории.

Действительно, если вам дадут силу, способную изменить мир, принести счастье в жизнь самого дорогого человека, что сделаете вы? Лелуш решился и принял силу. Как он сам сказал: 'Что такое добро? Я готов стать меньшим злом, чтобы искоренить большее'

В противопоставление Лелушу - Зеро, борцу за справедливость, но на деле же очень расчетливому человеку, который действительно стремиться к уничтожению страны-террора, противопоставляют лучшего друга детства - Сузаку. Он убил своего отца, ради мира, ради прекращения войны, бессмысленных убийств, но ничего этим не добился, а даже усугубил ситуацию. Сузаку действительно сожалеет об этом, поэтому решает изменить систему изнутри, пытаясь избежать жертв, спасти жизни людей, без разницы враги они или друзья. В этом они тоже отличаются, ведь Лелуш считает потери, даже огромные, уместными в военной ситуации, часто жертвует своими людьми. Черное и белое. Свет и тьма. Один предает всех ради высшей цели, другой предает себя.

В чем же истина?

Это, пожалуй главный вопрос, а ответ мы найдем, только посмотрев аниме полностью. Но для каждого он будет свой.

Два человека, по разные стороны. Два человека, которые хотят мира. Два человека, ненавидевшие себя, друг друга. Что им нужно для того, чтобы изменить мир? Любовь, понимание, дружба? Нет. Как оказалось, это решимость. Решимость стоять до конца и не дрогнуть в последний момент.

Конечно, это закончится смертью, но Лелуш все же добьется своей цели, заставя всех себя ненавидеть, уничтожив себя морально, он скажет те слова, которые давно мечтал сказать: 'Я разрушил старый мир и построил новый'

Помог ли ему Гиас, сила, подчиняющая себе волю окружающих? Да, конечно. Сделал ли он его счастливым? Нет, но отчаяние, которое принесла эта способность, и понимание всей жестокости этого мира, помогли ему сделать правильный выбор.

А вообще, я думаю, он всегда был прав. Делая непростительные ошибки, теряя близких людей, говоря окружающим лишь ложь, Лелуш все равно был прав. Ведь он хотел этого не для себя, а для сестры, которая не могла не видеть, не ходить, а в последствии и для всего человечества.

'Чтобы люди жили завтрашним днем'

Правда, Лелуш?

10 из 10