И никто не умрёт, и никто не уйдёт,
Не оставит тебя среди белых полей…©

Детство и смерть – эти темы неизменно кажутся притягательными, а оттого популярными – не менее популярными, чем любовь, исполнение желания, противостояние общества и человека et cetera. Человек тянется к контрастам, к сочетанию несочетаемого, к совмещению двух, казалось бы, полярных идей – а что может быть более противоположным по смыслу, чем начало жизненного пути и его конец? Как дети видят смерть? Что испытывают, когда сталкиваются с нею – впервые, не впервые? Насколько они вообще чувствительны к теме загробного мира?.. Конечно, это не то чтобы оригинальный конфликт, вон, «Могиле светлячков» уже за двадцать стукнуло, но в аниме как в индустрии, а не как в особенном культурном течении, такие вопросы ставят крайне осторожно и стерильно – при том, что главным  персонажам редко когда исполняется хотя бы шестнадцать лет, а тема смерти так и вовсе одна из центральных в синтоистской культуре. Призраков много, детей, видящих призраков и/или переживших потерю близких – не меньше, но – как часто вы видите сериалы, в которых смерть была бы не частью так себе фэнтези-сюжета или просто экспозицией и предысторией персонажа? В которых взаимоотношения детей и смерти  ставилось бы остро и честно?

Конечно, персонажи «Dennou Coil» не совсем дети; это подростки лет двенадцати-тринадцати, которые как раз переживают пубертат. Тот самый возраст, когда ты уже не особо ощущаешь себя как ребёнка, но когда мир взрослых по-прежнему пугающий и неприятный. Это научная фантастика, причём такой классический киберпанк – один из главных гаджетов сериала это буквально очки виртуальной реальности, которые совмещают в себе функции телефона, тамагочи (благодаря им можно заводить домашних животных, которых будет видно только обладателям таких же кибер-очков), модема, компьютера и ещё кучи всякого всего. Одна лишь проблема – в этих очках можно увидеть существ, которые являются чем-то вроде вирусов тире программных багов; они порой бывают очень опасными и, по сути, выполняют роль призраков, утаскивающих за собой живых людей…

В аниме редко бывает удачное совмещение одинаково хороших и ярких концепций:  не то чтобы никто не пробует это делать, но просто результат редко когда бывает действительно удачным. «Dennou Coil» в этом плане – редкое исключение: это И история про детей-шаманов, умеющих видеть сверхъестественное (в отличие от взрослых, которые воспринимают эти кибер-очки просто как современную игрушку), это И история про принятие смерти (неважно, кого: брата, виртуальной собачки, друга, динозавра из кибер-пространства… смерть «ненастоящих» существ порой бывает больнее и ощутимее смерти в реальности, хотя это, конечно, и неравноценные величины), это И история про взросление, дружбу, умение сопереживать, первую любовь, в конце концов, это И история про призраков, храмы, от них сохраняющих, городской фольклор и волшебных защитников… К сожалению, некоторые сюжетные линии решены довольно спорно и ведут в никуда (не очень понятно назначение злого антагониста в конце: зачем он вообще нужен такой истории, для чего он вообще введён?..), но это не портит общего впечатления.

«Dennou coil» - история про виртуальных и настоящих друзей: про то, что дружба бывает разная – и отсутствие дружбы вовсе не хуже её наличия; про то, что нет разницы между виртуальной и реальной дружбой – и то, что ты не можешь обнять того, к кому привязан, не обесценивает искренность твоих чувств; про то, что людей надо уметь отпускать, особенно тех, кого называешь своими друзьями.

«Dennou coil» - история про смерть: про то, что потери всегда травматичны, даже если умер не твой брат или лучший друг, а просто рыбка в аквариуме; про то, что смерть – это не окончательное исчезновение, но не надо поддаваться эгоистичному желанию воскрешению мёртвых; про то, что боль от потери  проходит, и это абсолютно нормально, и не показывает вас как душевно чёрствых людей.

«Dennou Coil» - история про Интернет, про границу между реальным и несуществующим, про привидений, про технический прогресс и урбанизм, про то, что продвинутая техника расширяет не только границы возможного, но и границы  невозможного и откровенно мистического… Про домашних животных. Про тайны от родителей. Про уличные игры – даже если они связаны с ловлей призраков и соревнованиями, у кого чей гаджет круче. Про умение нести ответственность…

Да про что только не, на самом деле.

Жаль, что «Dennou Coil» затерялись на фоне других шикарных премьер 2007-го; конечно, «Gurren Lagann», «Mononoke», «Lovely Complex», «Sayonara Zetsuboi Sensei», «Darker than Black» и «5 сантиметров в секунду», безусловно, заслуживают своей популярности, но, чёрт возьми, «Dennou Coil» заслуживают куда большего внимания со стороны зрителей. Он же совершенно великолепен.