Скажу честно, я совсем недавно начал смотреть анимэ. Первое из увиденных мною была 'Тетрадь смерти' и  долгое время я считал его лучшим анимэ, но поискав в 'поиске лучших фильмов', я совершенно случайно наткнулся на Код Гиасс, и скажу сразу, что это самое лучшее из увиденных мною анимэ!

Первое, что бросается в глаза это прорисовка, да она на высшем уровне! Политические игры, социальные проблемы, преданность и предательство, дружба и любовь, ложь и правда, и повороты событий так непредсказуемы, что до конца держит в напряжении,а концовка вообще выше всяческих похвал и повторюсь, что это САМАЯ ЛУЧШАЯ КОНЦОВКА из увиденных мною, из мира анимэ и вообще.

Музыка играет там, где надо и еще больше заставляет погрузиться в происходящее. Санудтрэки опенингов и эндингов просто изумительны.

А теперь про главных героев:

Лелуш - отвергнутый принц Британии, который поклялся во чтобы то ни стало уничтожить Британию и создать новый мир для сестры, а позже понимает, что создает новый мир не только для сестры, но и для всех. Очень умен, тактичен, как и подобает лидеру.

Сузаку - лучший друг Лелуша, сын последнего премьер-министра Японии. Не смотря на то, что он японец получил статус 'пожалованного британца' и сражается на стороне Британии. Он смел и бесстрашен, как подобает солдату.

С.С. - ведьма, которая дала Лелушу силу Гиаса и теперь связана с ним контрактом(каким ? посмотрите и узнаете). Мудра и проницательна и еще красива !

Карен - наполовину британка, наполовину японка, несмотря на то, что живет, как британка, считает себя японкой. Хочет освободить Японию, чтобы спокойно жить с матерью. Является сторонницей Зеро, а также личным телохранителем. Также, как и Сузаку бесстрашна и смела, и конечно же страшно красивая !

Код Гиас - это шедевр, который обязателен к просмотру всем и игнорировать его нужно запретить законом!

10 из 10