Красивое аниме со смыслом. Узнала о нем сравнительно недавно - когда Вконтакте наткнулась на клип с ним. Влюбилась... с первого взгляда! Вообще я очень люблю фигурное катание, поэтому влюбилась вдвойне.

Это аниме о молодой девушке - самоуверенной, гордой, дерзкой, которая мечтает во чтобы то ни стало выиграть в фигурном катании на Олимпийских играх. Но у нее не хватает ни сноровки, ничего. Однажды на выступлении она падает и попадает в больницу. Пожалуй, это и послужило причиной тому, что через некоторое время она обнаружила, что 'в ее голову влез' дух или же призрак (кому как нравится) погибшего в 'аварии' летчика Питера. Он красив, молод, умен и обаятелен. Вначале главная героиня (кстати говоря, ее зовут Таксуса) всеми правдами и неправдами пытается 'выселить' его из себя, позднее же он помогает ей начать кататься лучше, а еще через некоторое время они влюбляются друг в друга. Но если любовь может длиться вечно, то, к сожалению, нашим героям жить вместе вечно не дано... приходит время, когда Питер должен 'вернуться' на небеса. И если вначале Таксуса отчаянно желала этого, то теперь пошла бы на любые жертвы, чтобы этого не допустить.

Поражаешься упорству Таксусы и терпению Питера. Постепенно начинаешь симпатизировать этому молодому летчику-обаяшке, который ненавидит помидоры. Да и Таксуса предстает к концу сериала в 'улучшенной' форме. Понимаешь, что за ее внешней дерзостью, самонадеянностью и т.д. скрывается ранимая душа девушки, которая просто стремится к своей мечте.

Досмотрев последнюю серию, я невольно провела аналогию с 'Ромео и Джульеттой' Уильяма Шекспира. Но если Джульетта в его пьесе последовала за своим возлюбленным и умерла ради него, то Питер вернулся на небеса, а Таксуса так и осталась 'живой'. И это отнюдь не значит, что любовь Таксусы к Питеру была слабее, чем любовь Джульетты к Ромео. Просто Таксуса (ИМХО) знала и верила в то, что они все равно встретятся... и она будет готова ждать сколько угодно ради встречи с любимым...

Моя оценка - 10 из 10. Когда Питер 'исчез', я плакала... по-настоящему...