Про «Код Гиас» я услышал от друга, который просто восхищался, чуть ли не боготворил сериал. И вдохновлённый его эмоциями я решил посмотреть данное произведение. Мои ожидания были высоки… и они оправдались.

Теперь о самом сериале. Честно я и подумать не мог, что будет такое! Это просто выше всяких похвал! Когда только начинаешь смотреть первую серию второго сезона, то ты ничего не понимаешь, как будто всё, что ты знал из первого сезона, исчезло. Начинаешь искать ответы, но сразу можно отбросить все свои догадки, ибо сценаристы находят самые гениальные выходы из любой ситуации! Они изящны и очень умны, если честно, то я бы никогда не смог представить себе такое развитие сюжета. Более о содержание говорить не буду, так как в нём состоит одна из главных изюминок «Код Гиас», и его раскрытие лишь испортить просмотр.

Говорит о героях тоже много не стану, потому что и без меня тут всё уже сказано. Замечу лишь одну вещь. В конце сериала, я считал Лелуша настоящем негодяем, который сошёл с ума от власти, но моё мнение резко изменилось в последних мгновениях сериала. Совершить столько, принять это, и самое главное — исправить всё, по-моему, это поступок мог совершить, только сильный и добрый человек.

Отдельно скажу о музыкальном сопровождении. Оно завораживает! Кто смотрел весь сериал, тот знает, что тут много драматичных моментов, так вот в них, музыка великолепна. Особенно мне нравится самая последняя композиция «Hitomi — Continued story», она грустная, и в тоже время обнадеживающая, просто гениальная вещь.

Подводя итоги, хочу сказать, что этот сериал (хотя для меня он стал нечто большим, чем просто отличный сериал) затрагивает множество важных тем и различных ситуаций, которые встречаются и в нашей жизни. На протяжении всего «Код Гиас» ваши чувства будут меняться, начиная от смятения и недоумения, заканчивая диким восторгом и восхищением, я Вам это гарантирую! 

Лично у меня осталась буря эмоций, мыслей, слов и самое главное — какое-то невероятное ощущение надежды… на что? - на своё будущие, на доброту людей, на мир во всём мир… 

Браво, шедевр среди шедевров! 

10 из 10