Начну сразу с того, что это аниме моё самое любимое, не смотря на 50 серий.

В меньшем формате авторы бы точно не смогли раскрыть весь сюжет, ну или сделать это настолько хорошо.

'Код Гиас' - уникальное аниме и обязано своей уникальностью трем составляющим.

Первая - это естественно сюжет. Все мои, несколько банальные, ожидания авторы в конце просто перечеркнули, за что им большое спасибо.

Противоречивые эмоции вызывают главные герои:

 Лелуш- как ни странно это может прозвучать, но действия и слова этого персонажа заставили меня взглянуть на некоторые вещи под другим углом. К нему не испытываешь одного чувства, все очень перемешано, нельзя однозначно сказать хороший он или плохой.

  С. С.- это просто одна из самых странных героинь, которых я встречала в аниме. Когда раскрыли её историю я поняла, что лучше отказаться от некоторых своих желаний, уж очень хорошо показано, что может испытать человек если они все исполнятся.

  Сузаку- то каким сделали его просто поражает. В принципе его никак не назовёшь отрицательным, но у меня он положительных эмоций не вызывает. Очень хорошая работа над характером персонажа.

Вторая составляющая это саундтрек. Песня играющая в самом конце вообще шедевр, и даже люди которые не любят японскую музыку и аниме в этом со мной согласны.

И наконец третья: студия CLAMP потрудилась на славу. Их стиль рисовки сложно не узнать и с кем либо перепутать. Эмоции героев, их движения, пластичность- всё очень красиво и оригинально. Иногда даже хочется повторить их в реальной жизни.

Единственное, что немного не понравилось, это путаница между первым и вторым сезоном, но за это я не снижу свою оценку и поставлю

10 из 10