Каждый выбирает для себя - 
Женщину, религию, дорогу,
Дьяволу служить или пророку - 
Каждый выбирает для себя.

В моей коллекции появилось еще одно аниме, лишний раз доказывающее преследующую человека постоянную необходимость выбора. Всякий раз нам нужно неизбежно выбирать себе персонажа - мы делаем это неосознанно и всегда, сколько бы ни утверждали, что 'нравятся все', 'все супер' и 'выделить кого-то одного нереально'. Уникальность конкретно этой картины в том, что обстоятельства выбора меняются каждую секунду. Потому-то мы играем в перебежчиков и из серии в серию мечемся от одной стороны к другой. Уж больно убедительно каждый герой доказывает свою правоту и отстаивает свою правду. Наверное, у них хорошие адвокаты. 

Утешь меня. Для чего еще нужны женщины? 

Есть у Гиасса брат - Тетрадь смерти. Собственно, так я его и нашла, вдогонку Тетради. Она у меня первая, и все следующие аниме будут ее наследниками, пожалуй. Но... если в Десуното меня привлекли персонажи положительные - уж извините, но они получились глубже и многогранней зацикленного фанатика Киры - загадочный шизик Эл, маленький циничный гений Ниа, не менее гениальный Мелло, ведомый по жизни кучей комплексов... - то в Гиассе я сразу стала на сторону отрицательного и главного героя повествования. 

Впрочем, кто ж сказал, что он такой уж плохой? Он же не виноват в том, что благими намерениями выстлана дорога в Ад. Его не предупредили. А вот фанаты хоть и знают... но тоже обманываться рады - уж больно подлец Лелуш хорош! Во всем... дело не в исключительном таланте полководца (данному аниме на хороших стратегов вообще везет), незаурядном уме, высоких целях и сентиментальной подоплеке поступков... Все проще. Для меня он  - очередной безумец, а я к ним неравнодушна. И чем безумней каждый его следующий шаг - тем легче его объяснить и тем ближе Лелуш нам становится. Шахматист, чтоб его... В общем, влюбляешься в первое же презрительное движение бровей - и безвозвратно.

Тут быстренько сделаем отсылку на анимацию - я такой рисовки еще не встречала, и раздражает она на первых порах просто ужасно... а потом уже и не представляешь ничего другого - настолько анимация гармонирует с характерами героев и самого аниме и сочетается с музыкой. Браво! 

Так... вернемся к нашим баранам... Точнее, апельсинам. Не будем лезть высоко и трогать фигуры королевские - в данном аниме куда любопытней наблюдать за пешками. И Лелуш ведь пешка. И цель борьбы его - выбиться в дамки. Другое дело - Сузаку. Положительный герой, рыцарь на белом роботе, который в пешках быть рад. И эта его собачья верность и бесконечная преданность - другу детства, своей принцессе, стране, присяге, идее - главная и самая сильная черта его характера... В предыдущих рецензиях пишут, что раздражает этот зануда страшно, только мешая мессии-Лулу... да ни капельки же! Есть в нем очарование рыцарства, аристократии, настоящего дворянина. И именно он придает аниме неповторимый стиль. Имидж, знаете ли, наше все. 

Какая же ты эгоистка! 

Да и остальные персонажи имеют в закромах такой полк тараканов, что прямо оторопь берет. Понимаешь, насколько масштабную все-таки работу совершили создатели, выписывая каждый характер так тонко и глубоко. При просмотре постоянно приходится быть начеку и иметь в виду целую кучу нюансов и деталей, памятуя особенности и мотивацию каждого мало-мальски значимого героя... Экшн, выходит, не в баттлах роботов-'рыцарей' (единственная вещь, надоевшая мне в этом аниме до чертиков), а в битве характеров. Как говорится, гляди в оба, товарищ, а то пересматривать придется. 

- Прошу, останься в живых!
- Ты хоть понял, кому это сказал? 

Еще одна особенность - динамичность сюжета. Каждая серия - череда рваных кусочков, внезапно обрывающихся 'на самом интересном месте' (с) и продолжающихся черт разберет когда и где. Как будто спятивший оператор-любитель бегал по охваченному войной Одиннадцатому Сектору и в самый неподходящий момент менял в камере батарейки. И такая импульсивность не вызывает раздражения - напротив, очень даже логична для аниме про революцию и сложную психологическую игру сильных и не слишком людей. Нотка сумасшедшинки здесь специально, для аппетита. 

Ну и особое внимание хочется уделить сейю... я прочла список создателей и половину первого сезона сидела с квадратными глазами и отвисшей челюстью... тандем главных героев озвучен сейю из Темного Дворецкого... неожиданно получилось и пикантно. Если Лелуш-Грелль еще узнаваем (а за безумный смех Ламперужа я вообще готова упасть мастеру в ноги), то Сузаку-Клод... вот уж где подстава. Знакомые ноты в голосе уловить удается весьма и весьма редко, восхищаюсь артистизмом актера и его талантом перевоплощения. 

- Здесь пекут самую большую в мире пиццу?

Ну и напоследок... писалась рецензия где-то в середине второго сезона. Намеренно не хочу знать исход этой войны, хочется передать именно текущее очарование (читайте - 'аффект') от знакомства с новым миром. Потому что финал аниме, каким бы он ни был, неизбежно накладывает свой отпечаток, заставляя за одну серию перевернуть свое впечатление от всего сериала. Тем более в таком сериале, от которого не знаешь, чего ожидать. За это, кстати, еще плюс. За постоянное, неизбежное и беспощадное ВНЕЗАПНО) 

- А, Апельсин-Кун! 

Ах, да... есть же еще чувство юмора, построенное исключительно на высмеивании пафоса. Видимо, псевдоимперский стиль анимешной аристократии надоел самим создателям... Тонко, милорд, очень тонко. У нас вновь японская картина с английским юмором! 

10 из 10