Прежде всего Галактический футбол — это хорошая, но немного недотягивающая до годной фантастика, а уже потом футбол. Этим и хорош: мультфильм концентрируется не только на спорте, но и на том, что его окружает. Так нам были показаны рост команды Сноукидс на протяжении всех трёх сезонов, отношения Сноукидс как между собой, так и со своим окружением, а также было показано множество сюжетных линий разной степенности и длины. Однако на протяжении всех сезонов чётко просматриваются две линии: борьба за кубок и противостояние пиратов организации «Техноид» или лиц, с ним как-то связанных.

Упрекнуть ГФ можно разве что в:

1. Некоторой скоротечности развития отношений между героями — тем не менее, когда вы уже в конце сезона, всё произошедшее воспринимается как надо;

2. Ухудшении графики и потере части динамики в третьем сезоне и частых повторах кадров в первом и втором;

3. Неоднозначном конце третьего сезона: слишком явный намёк на продолжение, когда всё вроде бы должно было закончиться.

Но все эти претензии — ничто в сравнении с проработкой сюжета, мира, сценарной работой и саундтреком, а также графикой: хоть и были частые повторы, хоть третий сезон и пострадал в этом плане, на картинку всё равно приятно смотреть.

  8 из 10