Картина полностью показывает самые важные 'нити' для того чтоб зритель смотря фильм смог сразу понять, что смотрит очередной боевик с агентом 007. Как и все предыдущие фильмы, эта картина оснащена хорошим монтажом при котором зритель уж точно не соскучится. Актерские работы всех главных исполнителей ролей на высоте. Агенту достается нелегкий путь, чтоб доставить убийцу своему начальству, мне нравится идея сценаристов и показание режиссера этого замысла в том, что Бонд еле-еле справляется с этим заданием, что ему в некоторых моментах действительно не под силу одолеть врага, очень реалистично отражены его действия. Так же нужно отметить хорошую игру Хавьера Бардема и Джуди Денч, которая просто вошла в образ своей героини. 

Это первая картина о Бонде, удостоенная 5 номинаций на 'Оскар' в последствии взявшей 2 премии 'Оскар', что тоже является рекордом. Песня написанная и исполненная Адель 'Skyfall' для этого фильма является первой из серии о Бонде, взявшей премию академии. Так же охота отметить, что 'Бонд' добрался до 1,1 миллиарда $, что опять-таки является рекордом, хотя нужно отметить, что ранее были некоторые серии, которые с учетом инфляции так же бы попали на 1 миллиард сборов.

Я не поклонник серий и Д. Б. и судить строго не стану, но отмечу что многие эпизоды фильма для меня были не понятны, да и сам сценарий тоже вызывает много сомнений. Поэтому я не мог поставить высшую оценку фильму из-за непонятных мною деталей в фильме. Но в целом фильм достаточно яркий и динамичный, а значит интерес вызвать должен обязательно.