Продолжение Хоббита удалось, по мне кино получилось ещё более динамичным, ещё более зрелищным и эффектным. Концовка фильма получилась с одной стороны неоднозначной, и хочется сказать: ' На самом интересном месте', с другой стороны я ожидал другого и для меня конец второго фильма получился неожиданным.

В фильме немало новых имен, особенно рад был появлению Леголаса, которого по-прежнему превосходно сыграл Орландо Блум, я привык, что он чаще использует стрелы, тут он был хорош и на мечах, был очень рад ему, линия между Леголасом и Тауриэль по мне не была раскрыта, хотя из них получилась бы хорошая пара.

Безусловно украшением всего фильма стал Дракон Смауг, который ещё и разговаривает, было интересно наблюдать за тем сколько он проблем сделал гномам и всем остальным,  битвы с ним были очень интересными и захватывающими, ну и его полет и его фразы были очень хороши.

— Почему из нашего туалета вылезают гномы?
— Может, это к деньгам?

Интересно было наблюдать за Люком Эвансом, который сыграл Барда.

По мне так сражения в этой части были намного круче первого фильма. Чего стоит нападение Орков с крыш домов, очень необычно для Орков, слишком бесшумно и очень жестко.

Что касается Орков, то казалось что Озог Осквернитель там главный, но все не так, главным там это Болг, который по мне не так крут как Озог.

Что касается Гномов и Билбо, то в очень разных ситуациях они оказывались, Билбо в этой части был очень ловок, хитер и остроумен, мне понравилось наблюдать за ним, сколько он выручал Гномов в разных ситуациях и не просил ничего взамен, как мне показалось для него они стали своими.

Торин Дубощит несмотря на своё упрямство в некоторых своих моментов понравился своими речами, как хотел вернуть гномам родную землю, как шел до конца ради общей победы.

Мартин Фриман, в роли Бильбо был снова шикарен, по сути во многих сложных ситуациях именно спасал гномов от серьёзных проблем, ну его диалог со Смаугом был хорош.

Ричард Армитедж, Торин в его исполнении по-прежнему лидер гномов и является большим авторитетом среди них, но его упрямство и местами эгоистичность была заметна.

Иэн МакКеллен, Гэндальф получил меньше игрового времени, чем в первой части, понравилась его битва с Озогом.

Эванджелин Лилли, была просто бесподобна, не хватило только одного, чтобы они с Леголасом были парой в фильме, но мечтать не вредно как говорится.

Орландо Блум, и не скажешь что прошло 10 лет, Леголас по-прежнему хорош в сражениях, быстрый, ловкий и отважный.

8 из 10

P.S. — Ты же обещал освободить его!

— Я и освободил. Освободил его жалкие плечи от его убогой головы.