Джеймс Бонд верой и правдой служил своему отечеству на протяжении многих лет, но всего одна ошибка ставит под вопрос его профессиональные качества и лояльность. Вернувшись после провала в родной Лондон, Бонд внезапно понимает, что бюрократы и слишком амбициозные чиновники пытаются перекроить разведку под свои особые взгляды, и ему самому не остается месте в структуре, которой он отдал лучшие моменты своей жизни. И тем не менее угроза со стороны бывшего агента МИ6 Сильвы заставляет руководство пересмотреть отношение к Бонду и снова бросить его в бой, потому что с его опытом и способностью точно направлять внутреннюю агрессию никто лучше с заданием точно не справится.

Помните, как в 2006 году в прокат вышел фильм 'Казино 'Рояль'', где нам представили Дэниэла Крейга в роли молодого Бонда, только получившего лицензию на убийство? Теперь же спустя всего-навсего шесть лет непобедимый и резвый агент 007 превращается в закаленного бойца и ветерана, которого всерьез планируют отправить на пенсию. Несомненно, это очень резвые перемены потому что зрители еще не успели окончательно привыкнуть к перезапуску и воспринимали Бонда молодым и свежим, словно видели его в первый раз. Но на самом деле подобные нюансы поданы вполне логично и придают истории особое напряжение, так как видно, что на этот раз ни сам Бонд, ни его окружение назвать бессмертным нельзя.

Тем не менее вопреки всем травмам агент 007 блестяще управляется с оружием, укладывает в койку очередную красотку и сделает все, чтобы помешать Сильве в исполнении его планов, которые оказываются куда более личными, чем казалось. Эксцентричный злодей до мелочей продумал каждый свой шаг, однако когда в уравнении появляется Бонд, все может пойти не так.

Хавьер Бардем прекрасен в роли Сильвы. Он создал совершенно нетипичного злодея и от того он очень пугает. Сильве нечего терять, он и так потерял уже все, что можно. помимо возможности дышать и желать отмщения. Подобных злодеев во франшизе было действительно мало. Если вообще были.

Куда более серьезную и душевную роль играет теперь Джуди Денч. Сэм Мендес решил выделить ей время для бенефиса и не прогадал. Сильная актриса показала, что даже старую роль можно сыграть на высоте и подать ее в неожиданном варианте.

Итог: 'Скайфолл' возродил интерес публики к серии после неудачного 'Кванта милосердия'. Франшиза снова жива и чувствует себя более, чем прекрасно. Ну а Бонду еще рано на покой.

10 из 10