Два фильма назад было много сомнений в отношении актера для главной роли. Разве у кого-нибудь они есть сейчас? Проект 'Крэйгобонд' - это последовательная ломка всех стереотипов, связанных с серией.

На этот момент Бонд уже не денди, не супермен, он плохо стреляет, пьет все, вокруг него нет красивых женщин, бондмобиль исчез, старичка с гаджетами заменил молодой хакер. 

В 'Казино Рояль' Бонд впервые становится человеком, а не героем комиксов: он любит, страдает, умирает и оживает. В последнем фильме он еще и болеет, и зритель чувствует к нему нормальную человеческую жалость. Это чувство становится теперь главным в отношении Бонда. Оно заменяет восхищение и зависть.

Антигерой мельчает. Ему теперь не хочется мирового господства. Теперь это или мелкий жулик (Казино Рояль), или предатель из своих, желающий мести (Координаты Скайфолл). Предыдущий фильм с Крэйгом (Квант милосердия) - проходной, и сделан таким для контраста двух главных фильмов Крэйгобондианы.

Последний фильм - это развернутая метафора отношений, сложившихся между Великобританией-метрополией (старушка М) и ее колоний, на примере Гонконга, который, по мысли авторов фильма, был 'сдан' Лондоном также, как Антигерой был 'сдан' Пекину старушкой М., за что он ей и мстит. Российскому зрителю, конечно, эта линия в фильме по барабану, но в общей оценке картины ее нельзя не учитывать.

Отсюда и впервые появившийся дом Бонда, как еще одна метафора старой Англии (мой дом - моя крепость), и финальное разрушение этого дома, как горькое признание того, что старой Англии больше нет. 

Пока что лучший фильм серии, на мой взгляд.

10 из 10