После первой части истории про храброго Хоббита я, честно говоря, была не в восторге, возлагая надежды на последующие части, способные реабилитироваться и стать чем-нибудь более или менее смотрибельным. Каково же было моё счастье, когда 'Хоббит: Пустошь Смауга' показал себя едва ли не отличным фильмом. 

Если в 'Нежданном путешествии' мне катастрофически не хватало интересных сцен, то здесь они присутствовали в избытке, причем ни одна из них не была затянутой. Признаюсь, что была парочка эпизодов, когда я действительно волновалась за гномов, которые бросались из огня да в полымя. Пейзажи всё еще завораживают, только теперь и при более увеличенной съемке всё кажется более реальным, нежели это было в первом фильме. 

Приятно было встретить старого приятеля Леголаса, вот только ему вставили линзы, заставив взирать на свет глазами светло-серого цвета, что делалось, как я предполагаю, в угоду его схожести с отцом, однако не слишком хорошо в итоге смотрелось на экране, придавая длинноволосому блондину вид нездоровый. Но в целом Орландо Блум хорошо справился с ролью, представив нам еще молодого эльфа, которому лишь предстоит отправиться в своё собственное большое приключение. Великолепны были и другие актеры, передавшие все эмоции, отлично справившиеся со своей ролью. Даже Эванджелин Лилли, которую я сначала, признаться честно, слабо представляла в роли эльфийки, не подвела, продемонстрировав недюжинную силу, соседствующую с нежностью и хрупкостью, присущими всем представителям этой расы. Даже намек на романтическую линию смотрится с улыбкой на лице, ибо всё так ненавязчиво и мило, что невольно начинаешь симпатизировать всем участникам небольшого треугольника. Гномы, как и в первой части, представляют из себя шумную и разноцветную толпу, либо дерущуюся, либо убегающую. Конечно, я, как и многие, не могу не отметить Смауга, да даже не его самого, а Бенедикта Камбербэтча, не только 'подарившего' свой голос могучему дракону, но еще и 'поделившись' пластикой. Я даже фильм смотрела без перевода, чтобы насладиться 'родным' голосом Смауга, но, как говорят, дубляж в этот раз тоже постарался. В общем, браво, просто браво!

Могу лишь сказать, подводя итог, что 'Хоббит: Пустошь Смауга' полностью искупила огрехи предыдущей части, позволив нам завороженно наблюдать за действием, волноваться и удивляться. Небольшим минусом на фоне многочисленных плюсов маячит разве что рейтинг - отрубание голов без малейших намеков на кровь - это, господа, практически моветон. Но это легко простить, ибо в остальном Питер Джексон, а вместе с ним и вся его команда, создали отличный фэнтези-фильм, который приятно посмотреть даже сидя дома. Теперь мне остается лишь скрестить пальцы, надеясь на достойное завершение франшизы.