Взрослые сказки всё чаще радуют глаз зрителя, выходя на экраны. С трилогией 'Властелин колец' мы уже давно знакомы, мнения отличаются друг от друга, но можно сказать уверенно, что большинству она пришлась по вкусу. Ненадолго мы забыли про нее, как тут на экраны выходит приквел под названием 'Хоббит: Нежданное путешествие'. Эта новость сразу насторожила, ведь частенько создатели портят такие картины, отчего поднимается волна отрицательных отзывов. Но как же сильно пришлось удивиться, когда первый приквел оказался не менее шикарным, чем Трилогия. Спустя год выходит продолжение 'Хоббита..', рассказывающий о дальнейшем путешествии к Одинокой горе, что также насторожило. Однако создатели снова удивляют, выпуская удачную картину. Конечно, прежнего запала она не вызвала, но всё было на уровне! Может, был один минус, относящийся к графическому оформлению, но если не наглеть и понимать, что сделанное и выданное на экраны - большой труд, то можно закрыть глаза.

Долго ждать не пришлось. Питер Джексон, недолго мучая ожиданием фанатов, выпустил на экран следующую часть истории. Нового о ней нечего сказать. Хронологические рамки не нарушены, как в том же 'Гарри Поттере', седьмую часть которого разделили на две части, поэтому не было угнетающего чувства 'Ой, не помню, что-то забыл, что-то пропустил в прошлый раз'. Что качается остального, то вышло довольно-таки неплохое кино, не уступающее предшественникам. Чувство ностальгии, качественная съемка, целостный и интригующий сюжет - всё это было. Если первая часть больше отдавала драматизмом и художественным произведением, то сей фильм немного притуплял чувство грусти, заменяя его местами легкостью и юмором. Хуже это или лучше, понять не удалось, но точно понравилось. Как писал выше, эта часть сдала в плане графики (и то это часто в глаза не бросалось): порой казалось, что ты смотришь мультик, даже обыкновенные люди смахивали на нарисованных. И это, наверно, единственный из 'крупных' минусов.

Надеемся, что продолжение этой приквел-трилогии не оплошает и порадует глаз и душу. За этот фильм Джексону хочется сказать 'Так держать!', ожидая следующую часть. Смешно, захватывающе, эффектно, интригующе. Не 'Властелин колец', но рад и еще раз рад, что фильм снят в старых традициях, со старыми актерами и хорошими новыми. Все постарались на 5. Ждем продолжения! 

8 из 10

Я - это пламя! Я - это смерть!.. ©