23-й Бонд (неофициально 25-й) оказался не самым лучшим фильмом о британском супершпионе, но вполне интересным.

“Скайфолл” – это золотая середина между классическим Бондом и шедевральным “Казино Рояль (2006)”. Сам Бонд с каждой частью всё сильнее походит на личность, а не на машину смерти, пафоса всё больше, патриотизм зашкаливает, а бюджет растет в геометрической прогрессии. Много интересных моментов для фанатов (хотя я ожидал большего) и раскрытие происхождения Бонда (совсем чуть-чуть).

Схожесть с “Тёмным Рыцарем” не такая, как говорят многие, она заключается в главном злодее, в исполнении Хавьера Бардема, но не смотря на все похожие кривляния и манеру речи, это самобытный персонаж.

В целом, это хороший фильм, в котором крутых моментов столько же, сколько и глупых. “Скайфолл” исправляет ошибки “Кванта милосердия”, но не приумножает достоинства “Казино Рояль”. Дальше только спойлеры, поэтому 8.0 из 10. P.S. Адель молодец, но Крис Корнелл был круче.

8 из 10