Скажу сразу прямо: я не поклонница Бондианы и вообще подобных фильмов (хотя для разнообразия и такое иногда неплохо идет) - мне нравится Дэниел Крейг))) Так что Бондиана для меня началась с Крейга два фильма назад, и конечно я не могла пропустить очередной фильм с его участием. И с поправкой на все традиции, законы, границы, ну и всякие фокусы-покусы, присущие этому жанру, без которых, я понимаю, нельзя, и в которых создатели фильма сумели удержаться, по-моему, на отлично, так вот с поправкой на это все, чего я не большой поклонник, могу сказать, что фильм мне понравился. Не буду оценивать сюжет, предоставлю это ценителям. Порадовали актеры, было на кого посмотреть. Сильва-Бардем получился как карикатурный супер-злодей из комиксов, но хорош! (а его лицо в одной из сцен - просто ночной кошмар). 

Очень классный новый Q - Бен Уишоу (этакий 'крутой' вариант персонажа тоже британского сериала 'Айтишники'). Парочка как всегда шикарных женщин. Шикааарные начальные титры - и картинка, и песня, я три раза перекручивала, вот что я в Бондианах люблю! Ну и Бонда конечно люблю, вот только... как же он постарел... Грустно смотреть. Да, он несомненно еще хоть куда, и бегает, и прыгает, и дерется с ноги, и красивых женщин соблазняет по ходу, и порох еще есть, но все равно... Кажется мне уже не хочется смотреть продолжение, а ведь еще два фильма заявлено на будущее... Не хочу смотреть, как все больше стареет Бонд, хочу других ролей для Крейга! Где его не будут бить, где ему не придется падать... И без Джуди Денч в роли М уже будет не то, не то... Файнз шикарный мужчина, спору нет, но Денч ему не затмить, по-моему.

Но... поживем-увидим.