Фильм с послевкусием, понимание которого приходит не сразу. Особенно 'не сразу' для незнающих бондиану. Лично мне потребовалось три пересмотра картины, чтобы в итоге поставить 'восьмерку': первый - на момент выхода фильма в кинотеатре, второй - почти год назад, когда решилась на просмотр всей фильмографии, и теперь третий, когда обдуманы, оценены все Бонды и складывается общая картина.

Разумеется, 'Skyfall' отличается от своих предшественников. Так же, как и Бонд: он уже не может быть тем очаровательным джентльменом, теперь условия диктуют новые рамки, ты видишь в нем агента спецслужб в образе, продиктованном современными боевиками, он своеобразный террорист. Хотя и до этого Бонд, с прошлыми актерами, доставлял немало беспокойства МИ-6, у Крейга это получается нахально-виртуозно. За тем, как по ходу сюжета Бонд вновь становится собой, чрезвычайно интересно наблюдать. Уже и не трясутся руки при выстреле, и не так выматывают физические нагрузки. И вот под конец он вновь в строю, по полному праву получая новую папку с заданием под грифом 'For the attention of: 007 TOP SECRET'.

Где-то героиню Джуди Денч назвали «властной, сильной и мудрой женщиной», и это - прекрасная формулировка, не делающая ее последней скотиной, но и не возводя ее в статус божества. Ее сердце закрыто и она просто не может поддаться эмоциям из-за слишком большого груза ответственности. Но всему приходит конец, и даже сильные люди, встретив призраков из прошлого, могут сломаться.

Как не упомянуть главного злодея. Все действия Рауля Сильвы крутятся вокруг М: оскорбить, унизить, растоптать... убить. Но в то же время эта грубая ненависть покрыта налетом нездоровой психической привязанности, которая делает его одержимым его бывшей начальницей. То, как это показал Хавьер Бардем - невероятно. Он потрясающе харизматичен, эффектен, антагонист во плоти. Прекрасен, изящен и коварен, как и дОлжно быть главному злодею на пятидесятилетие бондианы. Кстати, прочитав интервью с ним, удивилась: неконфликтный, очень приятный человек с чувством юмора и испанским шармом. Суметь преобразиться в такого чертовски очаровательного психопата достойно похвалы.

Контактируя с Бондом, Сильва виден как явный антипод: оба прекрасные агенты, и обоих 'убила' М. Выбрав разные пути, в них все же есть нечто общее. Возможно, сорвись бы Бонд в те же крайности, он стал бы похож на Рауля, он стал бы таким же. И здесь виден личностный контраст. Как было сказано в фильме, Бонду, в общем-то, плевать на авторитеты, но не за них он борется. 007 не скатится до столь низменного, мелочного образа жизни.

« - Значит, конец, мы оба списаны.
 - Если Вы так считаете, зачем вернулись?
 - Хороший вопрос.
 - Потому что мы в опасности. И Вы знаете, что нужны.»

С простреленной грудью и израненной душой он вернется, в отличии от Сильвы, для которого 'предательство М' оказалось губительным, как физически, так и душевно.

Большое спасибо касту за добавленные отсылки к предыдущим частям - заметить это было истинным эстетическим удовольствием (к примеру, появившийся Aston Martin вырвал восторженный недовопль еще в кинотеатре, также как шпилька о взрывающейся авторучке получила ехидную усмешку). За подколки и ехидные комментарии, за игру актеров и, разумеется, за музыку. Чарующий саундтрек в исполнении Адель, несомненно, добавил колорита.

8 из 10