Прекрасное развлечение для всех любителей мира Джона Толкина, подготовил вместе со своей командой, режиссер Питер Джексон. Пожалуй, один из лучших в ряду тех, кто на полную катушку использует все передовые технологии в кинопроизводстве, Питер Джексон в своем втором фильме о путешествии хоббита, так местами кружит зрителя в феерии 3D эффектов, что ничего другого как визжать от восторга не остается. Искренне сочувствую тем, кому не удалось лицезреть сие творение на большом экране кинотеатра в 3D формате, а уж лучше IMAX 3D, тогда вы просто улетите с этой планеты в круговороте событий и всего того экшена, что приготовили нам создатели.

Вторая часть фэнтезийной эпопеи выглядит целостно и крайне убедительно. Сцены, какого то совершенно фееричного фана, когда в смертельной схватке смешались гномы, орки, эльфы сменяются мерным течением событий. Тогда нам становятся, все более ясны, очертания надвигающейся беды, при этом история рассказывается с необходимым градусом, но без лишнего пафоса. Столь удачное чередование экш сцен с диалогами персонажей, не дает зрителю заскучать и на протяжении всего фильма без проблем удерживает его внимание. Появившийся в картине любовный треугольник выглядит интригующе и в концовке грозит перерасти в драматическую историю. 

Хорошо смотрится схватка Гендальфа и Саурона, такое себе вечное противостояние света и тьмы. Светящийся шар, стремится окутать и уничтожить тьма, как же в подобных фильмах не достает магических баталий, что б вокруг все мерцало и взрывалось от заклинаний и проклятий, почему даже на нынешнем этапе развития компьютерных технологий так мало подобных сцен, мне лично не понятно.

Единственный минус фильма, на мой взгляд, это события в деревне рыбаков, возможно, только мне было не особо интересно наблюдать за тем, что там происходило с героями, но видимо это важно для дальнейшего развития событий. 

Ну и кульминация, необъятный зал, где от несметных богатств может помутиться рассудок, просыпается гигантский ящер, просыпается Смауг. Впечатлений от увиденного масса и нет смысла их описывать, возможно, только стоит отдать должное создателям дракона и постановщикам сцен, все сделано очень удачно. После всего, что нам продемонстрировали во второй части Хоббита, я с оптимизмом жду продолжения и искренне надеюсь, что авторам хватит смелости в заключительной части сделать поистине эпическое и оригинальное сражение, сражение между армадами добра и зла, какого еще не было в кинематографе.

8 из 10