Снова перед нашими героями возникают различные трудности, но в итоге они выходят из этих трудностей победителями. Продолжение отличного оригинала рассказывает о дальнейших событиях похода наших героев. Если в первом фильме это было интересно, то  в этом начало немного скучнеть. Название фильма: Пустошь Смауга оправдывает себя лишь в конце. Главный злодей трилогии появляется, только в начале, что сильно расстраивает. Хочу отметить сцена побега гномов от Эльфов на бочке. Главный злодей фильма оказался не орк по имени Азорг, а дракон-Камбербэтч - Смауг. У меня возникла мысль после просмотра фильма, что Смауг не переживет начало фильма, хотя третий фильм трилогии я еще не смотрел. Жалко один из самых харизматичных персонажей всего фильма. Атмосфера Средиземья не потеряна, чему я лично рад. Картинка выглядит на пять с плюсом, хотя в некоторых моментах, был виден хромакей, но не критично. Про этот фильм сложно сказать, хотя что-то сказать, ведь он всего лишь мостик к финальному фильму трилогии. Фильм подарил мне массу удовольствия, надеюсь, что и финал трилогии будет таким же.

8 из 10