У меня крайне редко бывает такое чувство, когда после сеанса, длившегося более двух часов становится искреннее жалко. что кино так быстро закончилось. Так вот после второй порции Хоббита это чувство присутствовало. В результате после возвращения домой мы с подругой решили на десерт посмотреть видеоблог о съемках фильма...

С одной стороны я прекрасно понимаю разочарование тех, кто говорит и пишет, что Джексон спекся и что Хоббит не тянет по сравнению с Властелином. Но будьте же объективны: сделать из детской сказки более мощную трилогию в принципе нереально. На мой взгляд команда, работавшая над фильмом сделала всё возможное и невозможное, чтобы зритель остался доволен.

Великолепная операторская работа, мастерство гримеров, потрясающие спецэффекты, отличная актерская игра, интересный даже читавшим Толкиена сюжет - что же ещё нужно? Несколько сцен из фильма можно смотреть снова и снова, поражаясь гениальной их постановке и непревзойденной реализации. Один только сплав по реке в бочках чего стоит. А декорации озерного города?

Ну и, конечно, главный герой этой части вовсе не Бильбо или Торин, и даже не прекрасная Тауриэль в исполнении Эванджелин Лилли или Леголас в исполнении Орландо Блума (в зависимости от пола зрителя), а дракон Смауг. Готов спорить, что на таком уровне дракона ещё не делали и долго не сделают ни в одном фильме. Просто лучше уже, пожалуй, и некуда. Ведь мало того, что четко отрисована каждая чешуйка, так ещё и мимика и движения не позволяют усомниться в том, что перед тобой живой дракон. 

Может быть в фильме были какие-то недостатки, которые нашли некоторые рецензенты, но лично мне их искать не хотелось, а на фоне общего впечатления они явно теряются. поэтому просто смотрите и восхищайтесь, а не ищите ляпы. Фильм того стоит.

P.S. Крайне рекомендую всем видеоблог о съемках Хоббита - очень много интересных и забавных моментов, кроме того, он позволит осознать, чего стоило создать этот шедевр.