Новый фильм о приключениях хоббита Бильбо вышел на экраны в 2013 году. В этой части можно было даже предугадать события. История продолжается, Бильбо и его друзей гномов ждут новые, еще более захватывающие приключения. Побывают они и в темном лесу, под названием Лихолесье, и в чертогах лесных эльфов, как же без них, и в загадочном надводном городе, погостюют в доброго оборотня Беорна, и конечно же, сразятся не с одним десятком орков. В общем, сюжет довольно захватывающий и эмоциональный. Фильм не заставляет скучать, так как события разворачиваются очень быстро, еле вырвавшись из одной ловушки, хоббит и гномы в тот же миг попадают в другую. В конце ленты путники все же добираются до конечной цели своего пути – Одинокой горы, на этом, я предполагала, что фильм и закончится. Но нет, нас ждет еще и встреча с великим и ужасным драконом Смаугом, создатели потрудились на славу и показали его во всей красе и величии.

В целом, фильм «Хоббит: Пустошь Смауга» - достойное продолжение знаменитой уже теперь истории. Что меня поразило в фильме, так это красивый замок короля эльфов Трандуила. Заметьте, замок построен в лесу, на деревьях, он вполне безопасен среди леса, где водятся такие мерзкие твари, как гигантские пауки. Здесь мы встречаем старого друга Леголаса, он лесной эльф и является сыном короля, а также очаровательную эльфийку Тауриель, она начальник стражи, невероятно красивая, впрочем, как и все эльфы, и может победить любого орка. В книге Тауриель не присутствует, но я уверена, что создание этого образа не было беспричинным, она еще проявит себя в последний части. Король Трандуил относится к гномам весьма насторожено и даже злобно, бедолаг помещают в камеры, как обычных разбойников. Но не все лесные эльфы такого мнения, Тауриель и Леголас бросаются следом за гномами, потому что не разделяют мнение своего правителя. В результате они приходят на выручку компании и становятся их друзьями. Напомню, что ни Леголаса, ни Тауриель в книге не было, но уже то, что в борьбу включаются эльфы, и что наша компания пополняется новыми друзьями, очень радует. 

Вы заметили, я ничего не упомянула об еще одном нашем знакомом – Гэндальфе. Конечно же, волшебник в фильме присутствует, но совсем недолго, он покидает компанию при входе в Лихолесье, ведь его ждут дела поважнее. Великое зло проснулось и собирает армию. Да, я говорю именно о Сауроне, грозе «Властелина Колец». Отважный Гэндальф бросается выведывать информацию, и опять оказывается в плену, как в «Двух крепостях». Впрочем, в фильме множество моментов, с которыми можно было бы провести параллели с «Властелином Колец». В фильме угадывается манера и стиль режиссера Питера Джексона, да удлинятся дни его.

Одним словом, кто хочет опять окунуться в большой и необъятный мир Средиземья, милости просим на фильм.