Очень неплохое продолжение 'Бондианы'. Настоящее качественное профессиональное кино. География съемок поражает - от жаркой Турции до промозглой Шотландии. 'Координаты 'Скайфолл'' возвращаются к истокам серии, а именно 'Из России с любовью', чтобы показать нам' Джеймс Бонд никогда не утратит шарма и лоска, так как он лучший из лучших. 

Сюжет вращается вокруг призраков прошлого, вернувшихся назад, чтобы поставить секретную службу Англии на колени. И конечно же противостоять им будет старина Джеймс Бонд, которому еще рано идти в отставку...

Авторы гениально пользуются этими приемами, фактически возбуждая зрителя и показывая ему такой потрясающе красивый, безумный и интересный мир, пусть даже и чуточку опасный. Дэниел Крейг, безусловно, великолепен, настоящий хладнокровный профессионал с горячим сердцем. Но Хавьер Бардем выше всяких похвал... Я не перестаю удивляться, как легко он перевоплощается из смертоносной машины в «Старикам здесь не место», в художника из «Вики, Кристина, Барселона» и обратно в милого смертоносного негодяя в 'Координатах 'Скайфолл''.

В общем, 'Координаты 'Скайфолл' снова возродили прославленного агента 007 после неудачной операции 'Кванта Милосердия'. Дэниэл Крэйг прекрасен в образе Бонда и я очень рад тому, что он задержался в этой франшизе так долго. Для меня он теперь третий по значимости главный герой серии после Коннери и Броснана.

9 из 10