Для меня это лучший фильм в трилогии и лучшая российская комедия 90-х, да и, наверное, 80-х тоже. В ней Рогожкину удалось подняться до уровня лучших Гайдаевских работ - приходят на ум 'Кавказская пленница', 'Бриллиантовая рука', - тот же калейдоскоп реплик, неожиданных поворотов, сочетание ненавязчивой сатиры с буффонадой, гэгами, отнюансированными диалогами, поразительная цитируемость, только в реалиях 90-х. 

Фильм, к счастью, не погружается глубоко в передачу этих реалий (что, больше характерно для первого фильма трилогии), раставляя лищь акценты, а не создавая просто слепок времени. У фильма удивительная для постсоветского комедийного кинематографа атмосферность; это яркий летний фильм с тонко переданным чувством праздника, карнавала, со щепотко легкой светлой грусти.