« Чем меньше имело значение мнение людей, тем сильнее чувствовался Бог.» (с) 

 Этот фильм принято считать вершиной российского, дореволюционного кинематографа. Поставлен фильм по мотивам известной, одноимённой повести Льва Николаевича Толстого, в традициях тогдашней экранной, порой вычурно театрализованной  манере. По меркам своего времени – это был большой успех: участие звезды киноэкрана тех лет – выдающегося артиста Ивана Мозжухина, крепкая режиссура кино-эстета Якова Протазанова, бережно написанный по отношению к литературному первоисточнику сценарий и крайне компактное, но вместе с тем обстоятельное повествование. Авторам удалось в 70 с небольшим минут экранного времени вместить целую жизнь своего персонажа – от детских лет, до седовласой старости. При том, ощущения того, будто сюжет скачет галопом по Европам нет совершенно. Уникальный случай! При всей киногеничности фабулы, та же «Пиковая Дама» снятая тем же Протазановым – страдает от недостатка хронометража. В случае «Отца Сергия» совершенный баланс: кино снято в жанре драмы, имеет мелодраматическое начало, биографическое развитие событий и притчевый финал, умудряясь следовать слову великого писателя, и сохранять огромный масштаб протяжённости этой самой истории. Поэтому безоговорочно можно похвалить как частого сценариста протазановских фильмов Александра Волкова, так и самого режиссёра, который ещё и исполнил на этой картине обязанности монтажёра. По воспоминаниям людей принимавших участие в создании ленты, Протазанов изрядно подсократил смонтированную «вчерне» картину. Но как показало в последствии время – резвый темп пошёл ленте только на пользу. Фильм, как уже было сказано вместительный, не слишком продолжительный и довольно занимательный как для любителей кинематографа, так и для поклонников классической прозы графа Толстого. Стоит отметить тот факт, что принят «Отец Сергий» с успехом был не только русским зрителем, но гораздо большую славу последний фильм Российской Империи завоевал за рубежом, куда его вывез продюсер картины Иосиф Ермольев. В самой России тогда уже шла Гражданская Война, и населению было не до «десятой музы». Справедливости ради, фильм был после возвращён на экраны, уже в мирные, «нэповские» годы. Позже он был реставрирован, озвучен и навсегда вошёл в пантеон российской классики кино, заняв почётное место среди ранних творений отечественного кинематографа.

Поскольку в самой съёмки, а также чисто визуальном воплощении картины нет нечего особенного, так как снято всё в стилистики немого кино тех лет, я заострю внимание на игре актёров и сюжете фильма.  По первому пункту всё безупречно: Протазанов всегда умел набрать эталонных статистов – типажей, и все третьестепенные, эпизодические персонажи получились достоверными и живыми. Будь то шаловливая купеческая дочка, пытающаяся на спор соблазнить отца Сергия, суровый настоятель монастыря в котором князь Касатский принимает постриг, надменный офицер – однокашник героя, однажды посетивший его обитель, ветреная кокетка Мэри – невеста князя, и царь  Николай I – которому на верность присягал в юности главный герой – все они вышли самобытными и колоритными личностями. Так Вера Дженеева сыграла свою Мэри Короткову, как роковую красотку не способную на возвышенные чувства, являющуюся любовницей императора, она поначалу холодна к князю Касатскому – целиком ею увлечённому, а после, желая этим браком скрыть свою порочную связь с монархом она играет его чувствами. Хотя сам признаётся жениху в том, что она царская любовница. Словом – малоприятный, противоречивый образ бережно перенесённый со страниц повести на киноэкран. Вера Орлова в роли купеческой дочки решивший соблазнить отрекшегося от мира старца – немного стервозная, заносчивая и коварная особа, которая осознаёт свою порочность и исступлённо просит прощения у человека, из за неё обрёкшему себя на телесную муку, дабы не поддаться нахлынувшему соблазну. Получился запоминающимся и образ царя, сыгранный Владимиром Гайдаровым – его Николай предстаёт человеком властным, эгоистичным и не терпящим отказов. Интересна и линия связанная с отношением к нему главного героя, которого потрясающе воплотил на экране Иван Мозжухин. Князь Степан Касатский – личность самолюбивая, гордая и нравственно цельная. Желая везде и всюду быть первым, он будучи юнкером добивается больших успехов в учёбе, в последствии становясь блестящим молодым офицером – щёголем, мечтающим проявить себя на поле брани, дабы получить признание царя – человека которому он присягал на верность. Он влюбился в первую красавицу при Дворе, за которой увивались толпы поклонников. Сумев, как ему казалось добиться её расположение, он узнаёт потрясшую его правду. Это приводит князя к осознанию того, что он не может служить этому человеку – и он оставив службу, губит и карьеру и личную жизнь, приняв судьбоносное решение уйти в монастырь. Мозжухин сумел показать метания и душевные терзания своего персонажа, его эгоцентризм, желания всегда и везде быть первым, раскаяния и смирение, а после и примирение как с жизнью, порой далёкой от идеалов, так и с самим собой – офицером-дворянином, ставшим монахом, после превратившимся в «расстригу» и осуждённым за бродяжничество и сосланным в Сибирь…

В памяти раз и навсегда оседают кадры запечатлённые первоклассным оператором Фёдором Бургасовым: будь то визит царя в юнкерское училище, бал на котором юный офицер безуспешно добивается внимания княжны Мэри, чуть было не затеяв ссору с одним из её ухажёров, церемония пострига в монахи, эпизод борьбы отца Сергия с искушением, когда старец отрубает себе топором палец, или его бегство из монастыря… Про саундтрек нечего определённого сказать не могу, он вполне обычен для немой картины – не чем не выделяется, да и вообще, есть вероятность того, что изначально музыка сопровождающая картину была иная… В любом случае, «Отец Сергий» ценен другим. А именно: актёрской игрой ведущего исполнителя и компактным сценарием, а также его безупречным воплощением. Не имевший возможности поставить картину при царском режиме ( в Российской Империи был негласный запрет изображать на экране жизнь монархических особ и представителей духовенства ), Протазанов снял экранизацию одиозного тогдашней власти Толстого, уже после краха этой самой власти. Забегая вперёд, нельзя не отметить, что фильм – мечта стал творческой вершиной не только дореволюционной  ( формально – постреволюционной, но это не особо важно ) кинематографии, но и вершиной в творчестве самого Протазанова. Ибо не считая более поздней «Бесприданницы» по Островскому, это – его лучшая картина. После «Отца Сергия» режиссёр старался подлизаться новой власти, снимая одна за другой угодные той пропитанные фальшью постановки, за которые наверняка потом режиссёру было стыдно… Одним словом – фильм шедевр, который обязаны посмотреть киноманы и любители классической литературы. Однако ленивым к чтению школьникам, в качестве замены книги, фильм Протазанова  вряд ли сгодиться. В этом плане гораздо уместнее будет обратить внимание детей на советскую постановку осуществлённую в середине 70-ых Игорем Таланкиным, с Сергеем Бондарчуком в главной роли.