Посмотрела первый сезон. Осталась в восторге. Конечно есть свои плюсы и минусы.

Итак, сюжет закручен вокруг Тары, точнее не только Тары, но и ее воплощений. Тара- женщина страдающая множественным разделением личности(вроде как то так). Однако, помимо этого она еще жена, мать двоих тинейджеров и дизайнер. Я бы никогда не подумала что человек страдающий таким расстройством, как у Тары смог бы вести абсолютно нормальную жизнь. Она перевоплощается почти каждый день, а если точнее то каждый раз когда нервничает. Я так думаю это происходит, потому что Тара подсознательно хочет уйти от проблем. Правда, я думаю воплощения- не лучший способ.

Думаю стоит отметить, что актриса Тони Коллетт очень профессионально играет воплощения, то есть именно так как и надо. Эти воплощения не должны выглядеть очень натурально, ведь тогда не было бы никакой оригинальности и разделения реальности от нереальности. Хотя нам показывают что каждое из воплощений как бы живет своей жизнью:рассказывают истории и случаи, которых никогда не случалось, о чем то судят, чему то учат...

Ти- 16-летний тинейджер. Она постоянно пытается попасть в какие-то неприятности. Как ни странно Кейт- дочь Тары, очень любит именно Ти. Ведь она такая взбалмышная и легкомысленная.

Бак- это мужик. Причем не просто мужчина, а именно мужик. Его одежда всегда рваная, грязная, она постоянно курит и выпивает, ведет себя...сказать непристойно- это ничего не сказать.

-Странно что из всех воплощений только Бак левша!

Однако, как то в этом воплощении сочетаются и хорошие качества. Именно Бак учил детей играть в боулинг, кататься на велосипеде. Также, когда Тара должна была помочь сестре, Бак не бросил все, а сделал это за нее.

Элис-типичная домохозяйка 50-х годов. Кстати, как я заметила именно Элис появлялась реже всех. Я считаю именно она самое 'нормальное' воплощение Тары. Она только и делает что готовит, убирает и хочет от Макса (мужа) ребеночка.

Также стоит заметить что все женские воплощения Тары пытаются соблазнить мужа. Однако, у нее с Максом договоренность, что он не спит с ее воплощениями, потому что теоретически это даже не она.

Так же, к плюсам стоит отнести, как ни странно, присутствие ругательств и эротики, если это можно так назвать. Обычно все это как то вуалируется и скрывается от глаз зрителей. Здесь же все показано как есть и именно столько столько должно быть. В реальной жизни мы все равно сталкивается с этим, никуда от этого не деться и глупо это скрывать.

Еще стоит обратить внимание на роли детей. Кейт, которой всего 15 лет, уже 'давно не девочка' если можно так выразится. Ее поведение приводит меня почти в шок. Она уже давно уходит на ночь из дома, принимает противозачаточные, даже при маме не стесняется клеить взрослого мужика. Может быть у нас со сценаристом, конечно, разные представления о поведении подростков, но ее поведение я считаю не правдивым. Мои моральные принципы не дают мне с этим смирится.

Однако в общем и целом сериал считаю достойным, и буду смотреть его дальше с удовольствием.

9 из 10