Вот что выгодно отличает наш народ от другого населения. Так ярко отдыхать умеем только мы.

Особенности национальной рыбалки непросто комедия, а национальное достояние. Пропустить его значит лишить себя полтора часа неповторимого русского юмора. Прекрасный подбор актеров таких как Алексей Булдаков, Семен Стругачев, Виктор Бычков и Сергей Русскин, в который раз показывают гениальную игру, да иначе не скажешь. Здесь передана вся суть национального колорита, культуры отдыха. Такое пропускать нельзя!

Как сказал Михалыч — Человек должен иметь постоянный контакт с водой..., это приобщение к материнскому лону природы, нашей прародительнице.

Зачем тут что-то добавлять?