Этот фильм совершенно неизвестен, хотя, если хоть краем глаза посмотреть на имена и фамилии людей, которые принимали участие в его создании, невольно задаёшься вопросом: почему? Ответ прост: неформат. Это творение затерялось в той же степи, в которой остались фильмы Андрея Добровольского, ранние творения Андрея Черных, 'Круг второй', 'Камень' и 'Тихие страницы' Александра Сокурова, и ещё немало всего по-настоящему качественного и глубокого.

Андрей Черных, 'сказочный человек' (как выразился Сокуров), который в начале своей деятельности снял три очень неординарные и сложные картины, выступает здесь в качестве автора сценария. Именно этот факт привёл меня сюда. Признаюсь, при первом просмотре, о Светлане Проскуриной слышал лишь вскользь, и совершенно не был знаком с её творчеством.

Главный герой, которого, как и в большинстве случаев, феноменально сыграл Виктор Проскурин, известный и востребованный актёр, подходит на своём жизненном пути к той черте, за которой лишь сплошное безумие. С каждым следующим кадром он всё сильнее зарывается вглубь своих дум, прыгая без оглядки в каждую яму, встречающуюся на пути.

Что касается визуального и звукового ряда картины - всё просто превосходно. Мастера выложили нам своё нутро, совершенно не стесняясь и не жалея. Органическое сочетание великолепной работы оператора и не кричащей, но очень даже заметной и глубокой работы композитора, вместе с выдающейся игрой актёров и чувственной режиссурой, погружает нас в ту тянущуюся безысходность, в ту катастрофическую бессмысленность, которая, кажется, заполняет и образует всё вокруг. Эта вязкая атмосфера сопровождает главного героя повсюду, не давая ни секунды покоя.

Очень сильный фильм, который с лёгкостью может взлететь над бренным потоком всесторонней продукции, и занять место чего-то очень близкого к искусству. Здесь есть дух, и он настоящий.