Часто на Кинопоиске встречаю людей, которые высказываются в духе «Ты поставил такому-то фильму такую-то оценку, с тобой не о чем говорить». Лично я никогда не сужу о человеке по его оценкам. Разве что если я вижу оценки 10 из 10 таким «шедеврам» вроде «Дома 2» или колы таким шедеврам (без кавычек) как «Зеленая миля» или «Сталкер»… Но почему-то «Винкс» все засовывают туда же, где заслуженно стоят «Ранетки», «Дом 2» и прочее тому подобное.

Так вот, по какой-то неведомой причине «Ранетки» смешали с «Винкс» уже не рецензенты, не кинопоисчане, а кампания «Флагман-Трейд»! И ладно бы просто пригласили Ранеток спеть одну-две песенки. Это еще можно терпеть. Но ведь нет, Ранетки своими сверхотвратительными голосами этот мультфильм еще и озвучили. И это еще издали на лицензии.

А Кинопоиск рекомендует покупать лицензии… Покупайте, дамы и господа. Только не русскую! Русскую лицензию даже всерьез не воспринимайте! Это не лицензия, а черт знает что, вообще ни в какие ворота не лезет! Одно дело – если дубляж плохой, или сцена вырезана, или еще что-то. Но это уже ниже плинтуса сделанная работа. Я, когда оцениваю фильм, не учитываю озвучку. Иначе бы у меня стояла оценка 1 из 10. Ибо слушать это невозможно. Буквально.

Разочаровывает только то, что и до озвучки Ранетками многие ставили фильму низшую оценку. Можно подумать, «хуже было некуда»… Сейчас низшую оценку ставят уже 30,5% просмотревших. И дело даже не в том, что это незаслуженно (хотя учитывая, как можно в два счета испоганить качество этого мультфильма, это незаслуженно вне всяких сомнений). Дело в том, что настроены «антифанаты» этого мультфильма не просто агрессивно, а очень агрессивно. И притом такая тенденция есть только в России. Можете попробовать ради интереса в поисковик Google вбить слова «winx plagiarism», а потом «винкс плагиат», и сравнить. За рубежом Винкс не обвиняют в плагиате!..

Можете сбрасывать это со счетов, можете не сбрасывать. А вообще, мое личное мнение зависит только от моих впечатлений. Мне не важно, какого числа вышли Чародейки (а как мультфильм, они вышли позже, чем Винкс), мне даже не важно, когда вышло столь известное и замечательное аниме, как Сейлор Мун. Мне важны мои чувства, мои ощущения от просмотра. А они у меня – очень сильные.

С первых кадров, когда моим глазам предстала идущая команду Винкс в плащах. Графика может показаться убогой, но мне важнее эффект, который исходит от нее. Так вот, Винкс в темных плащах (поначалу я их и не узнаю!) – это уже нечто невообразимое. А уж потом, когда они входят, скидывают с себя плащи и превращаются… Превращение «Энчантикс» в 3D-анимации – замечательное во всех отношениях…

Блум. Великолепная фея. Утопический персонаж, хороший пример детям. И пусть вас не смущает ее короткая юбка и голубые чулки. В этом нет сексуального подтекста, в этом нет ничего, что могло бы совращать. Нет, моя личная вера состоит в том, что такая одежда – символ свободы, символ жизни. Крылья фей тоже имеют прямое отношение к этой самой свободе. Но со свободой появляется и ответственность за действия. Фея, которая обладает Энчантиксом, очень важна, поскольку может более-менее противостоять самим Древним ведьмам. Кстати, Древние ведьмы, источая негатив, лишают фей сил. И Древние ведьмы в 3D-анимации сделаны очень страшными, источающими негатив, и чувствуется – окажись ты на месте фей, и ты лишишься своей магической силы, своей позитивной энергии!

Истории других фей пока что раскрыты меньше. Для этого будет 4 сезон, а затем и «Волшебное приключение». Для этого будет масса времени. В «Наруто» это решили филлерами, в «Винкс» не решили и решать в ближайшее время, по-видимому, не собираются, наверное, потому, что Блум сама по себе более достойный пример подражания, чем, скажем, Стелла, которая все-таки выходит из гламурного общества.

Этот мультфильм можно любить, можно не любить… «Выгоднее», так сказать, его не любить. Но если у вас, как у меня, к этому мультфильму «лежит душа», не стоит бороться со своими чувствами! Это не делает вас «разбирающимся в мультипликации» и т.п. Я ставлю ту оценку, которую мне повелевает поставить сердце. Мультфильм берет за душу, запоминается, тянет к пересмотру… А что еще нужно?

Unica!
Tu credici e non cambiare mai.
Magica! E sai volare con la fantasia,
Tu sei fortissima,
Combatti contro i demoni insieme a noi.
Ora sai che puoi essere tutto ciò che vuoi,
Una Winx!