После просмотра этого фильма я ещё долго буду находиться под впечатлением. Один из самых неоднозначных, но при этом хороших фильмов, что я видел. Я давно хотел познакомиться с творчеством такого режиссёра как Ларс фон Триер, и вчера таки решил рискнуть. Выбор встал сразу между рядом его картин, таких как «Меланхолия», «Нимфоманка», «Догвиль» и «Антихрист». Выбор на последнего пал абсолютно случайно, чуть ли ни путём считалки. В тот день я ещё задержался на работе, поэтому, когда начинал просмотр, было уже поздно, и я думал: «Ну, посмотрю пол фильма где-то, а остальное досмотрю завтра». Я два раза откладывал момент, когда должен был выключить фильм и пойти спать, думая: «Ну, ещё немного посмотрю и точно баиньки». Но не тут то было! Через некоторое время я понял, что просто обязан досмотреть его сегодня. Фильм, правда, не отпускал меня! И, несмотря на то, что сегодня утром я пришёл на работу ни разу не выспавшимся, хочу сказать, что не жалею.

Сразу скажу, что я далеко не являюсь фанатом всей этой христианской мифологии, но неплохо разбираюсь в ней. Весь фильм пропитан символизмом насквозь. Если кто-то, сначала прочитав эту рецензию, захочет посмотреть этот фильм, пожалуйста, ни в коем случае не воспринимайте происходящее на экране буквально! Это всё символизм, начиная с названия самого фильма. Фильм начинается с того, что уже не молодая пара занимается любовью, в то время как их малолетний сын падает из окна. Сразу начиная с этой самой первой сцены, идёт символичность – любовь не зарождает новую жизнь, а забирает. И из таких сильных и символичных сцен состоит почти весь фильм. Отсылки к Библии здесь смотрятся не только органично, но и дополняют общую идею фильма. Сцена где, главные герои занимаются сексом под якобы «Древом познания», аллюзия на трёх волхвов (лисица, олениха и ворона, потерявшие детёнышей), женщины с размытыми лицами в конце фильма, и т.д. 

Фильм замечательно снят, в плане операторской работы, цветовой гаммы, и эффектов. Действительно фильм снят предельно натуралистично, но лично я не вижу в этом чего-то плохого. Кого-то это может быть и шокирует, но только не меня – человека, детство которого прошло в 90-е. И я хорошо отношусь к откровенным сценам секса в кино, если эти сцены нужны для раскрытия персонажей или идеи фильма, а также хорошо и красиво поставлены и сняты. Потому что, если эти условия не соблюдены, мы получаем отношение к сексу в кино как в третьесортном трэше, где секс вставлен ради секса, чтобы привлечь зрителя. В этом фильме сцены секса сняты не очень красиво, сделали всё-таки упор на реалистичность, но эте не совсем, чтобы минус фильма. В конце концов мы смотрим не эротическую мелодрамы типа фильма «Дикая Орхидея». Это хардкорный и сильный артхаус. Про актёрскую игру скажу следующее: Уиллем Дефо не относится к моим любимым актёрам, но я могу точно сказать, что он хороший харизматичный актёр, который ответственно относится к своим ролям. Кто такая Шарлотта Генсбур, до этого фильма я вообще не знал, и этот фильм открыл мне эту замечательную актрису. Я считаю, что награда Каннского кинофестиваля за лучшую женскую роль ею вполне заслуженна. Я вообще посмотрю, что Шарлотта Генсбур частенько у Ларса фон Триера снимается, так что ещё увидимся.

Подводя итоги, могу сказать, что «Антихрист» это по настоящему хороший и мощный (в плане символичности и картинки) артхаус, в котором просто даже не хочется искать минусы. Посоветовать этот фильм могу лишь любителям фильмов-притч, или просто фильмов со смыслом. Буду ли я пересматривать этот фильм? Возможно, но явно не скоро. Меня терзают смутные сомнения насчёт переноса моих впечатлений от этого фильма на оценочную шкалу Кинопоиска, но я думаю что фильм как минимум заслужил:

8 из 10