Смотря это кино, Вы увидите жизнь во всей её сгущающейся темной красе. Здесь есть те, кто пытаются обманом заполучить как можно больше денег, кто по своей необразованности продает дорогие часы за бесценок, кто разрывается между заработками и домом, что находится на другом конце света, кто вынужден продавать себя, потому что больше нет никакой работы – это все наше настоящее, в котором мы существуем. Фильм зарекомендован как некая история про успешную семейную пару,  чей ребенок находится под постоянным присмотром филиппинки-няни, которая вынуждена быть в разлуке со своими детьми. Но данная кинолента скрывает в себе не только большое количество персонажей, но и акцентирует внимание на социальных проблемах современного мира. Стоит отметить, и интересную задумку о вставке в течение фильма фактов про космос, эволюцию и реинкарнацию. Зритель будет ознакомлен не только с научными фактами, но и с некоторыми особенностями жизни в разных странах, которые, на первый взгляд, кажутся такими разными, но в них гораздо больше общего, нежели отличительного. 

«Мамонт» является именно тем кинопроизведением, в котором есть свой стиль, идея, мысли, где отсутствует напыщенность и голливудские клише. Это некий проект, вбирающий в себя документальность, аутентичность и драматичность. 

Здесь практически нет исключительно хороших или плохих героев, мы видим просто людей, поступающих как правильно, так и неправильно.  Взять, например, мать дочери, работая хирургом в больнице, она спасает жизни, относится к пациентам как к своим родным, но на собственного ребёнка у нее просто не хватает времени. Актёрская игра, в данном кино, на высоком уровне, позволяющая полностью насладиться искренностью демонстрирующего на экране. 

Забавно,  но фильм об эволюции человека и его социальной среды. Не зря лента названа в честь одного из самых древних и сильных млекопитающих, живших на земле. Диалоги между персонажами как бы постоянно намекают нам, что мы тоже можем стать мамонтами.  Человек в некоторой степени тоже большое несуразное существо, уничтожающее все к чему прикасается, эти слова являются названием одной из заглавных саундтреков (Ladytron – Destroy Everything You Touch). Музыка подобрано довольно хорошо и дополняет как нельзя лучше происходящее. 

«Мамонт» состоит из множества тонкостей (примером может выступать история с ручкой, которая так дорого стоит, но для кого-то она не принесет аналогичной ценности) и сильных сравнений. Зритель будет довольствоваться кадрами, в которых соединяются схожие чувства героев. 

Самая главная магия фильма в том, что при всей его стабильности происходящего (вы не увидите здесь колоссальных перемен, все достаточно статично), он заставляет задуматься, где-то оправдать других и понять своих родителей.  В этом фильме все герои знают, что происходит в их жизни, одновременно понимают, что так нельзя, но и по-другому, в принципе, не может быть. Это некая социальная безвыходность.

После просмотра фильма становится очень грустно. Современная цивилизация, к которой человек так долго стремился, вынуждает нас постоянно делать выбор. Так, мать идет на решительный шаг и живет на другом конце земного шара, в Америке, чтобы ее дети на той стороне, не жили на помойке, а имели возможность ходить в школу, получать образование, в общем, она делает все, чтобы у них был «шанс на будущее». Чтобы обеспечить себя, свою семью и будущее своему ребенку (ведь мир и современное общество устроено именно так, что мы обязаны думать наперед, и мы прекрасно осознаем, что деньги в этом мире решают все) человек должен пахать. Родители и их ребенок, как правило, проводят вместе всего по несколько часов в день, потому что первые на работе, а второй в саду или школе. Так и проходит вся жизнь у большинства людей. Может, мы уже большую часть своей жизни находимся в вымершем состоянии? 

8 из 10