Абсолютно вся трилогия 'Шагов вперед' вызывает бурю эмоций, этот особенно поразил, возможно из-за 3D. Но, естественно, плюс не только в этом. Танцы - это движение, движение - это жизнь. Человек - мертвый, если не двигается. 

  Фильм великолепен, даже сюжет нельзя назвать простым. Молодой парень Люк собирает команду для соревнования по танцам. Но не просто собирает, у него есть дом, где могут жить его друзья, он заботится о них. Параллельно снимает видео о том, что же значат танцы для каждого. 'Я не притворяюсь. Когда я танцую, я такой, какой я есть.' Для каждого танцора танец - неотъемлемая часть его жизни.

  Не обошлось, конечно же, и без истории любви. Красивые отношения Люка и Натали, лося и Камиллы тоже выражаются с помощью танца. 

  — На Хэллоуин мы с Кристен будем близнецами Олсен. Я тебе звонила, но ты не брал трубку.

— Камилла, ты же знаешь — я рожден, чтобы быть Эшли и Мери-Кейт!

  Юмор без сомнения украшает фильм. Смотришь на одном дыхании: кино легкое, интересное, но в тоже время оторваться от экрана невозможно: в каждом движении столько эмоций, столько чувств. 'Люди танцуют потому что танец может всё изменить.'

  Актерский состав замечательный, все танцоры превосходно играют. Особенно порадовал Адам Севани в роли Лося. Танцует так живо, так красочно, эмоционально. Также он и играет.

  Естественно, каждый имеет свое мнение по поводу танцев, кого-то это вообще не интересует. Но равнодушным этот фильм не оставит детей, молодежь, да и многих взрослых это точно. Советую.

'Танец — это глоток чего-то нового. Чего-то, что спрятано глубоко внутри тебя. Танец — это возможность на время стать другим.'

10 из 10