Танец является отражением внутреннего состояния человека, той части души, которую не всегда можно выразить словами. Что может быть красивее, чем стремиться к своей мечте в ритме танца? Именно об этом фильм «Шаг вперед», причем неважно, какую часть Вы смотрите. 

В 3Д я этот фильм смотреть не стала принципиально, потому что, на мой взгляд, графика трехмерного изображения не достигла того уровня, который сможет передать четко всю красоту танца. Я видела в других фильмах быстрые движения, и они мне однозначно не понравились, по сему решила просто не портить свое впечатление от просмотра. Своим скромным взглядом любителя могу оценить четыре момента, пригодных для такого формата. 

Сюжет. Речь вновь идет о людях, которые не имеют особых средств к существованию, но стремятся к лучшему, через танцы. У многих нет места для проживания, и их всех в одном месте собирает главный герой Люк, по совместительству снимающий о них фильм. Цель — выиграть главный турнир года, чтобы спасти место проживания и тренировок от продажи. 

Романтика в фильме выражается благодаря двум парам, ведь разве могут обойтись танцы без такого яркого чувства, как любовь? Лично мне показалось, что все-таки отношения главных героев идут фоном к танцу, а не наоборот. Хорошо это или плохо, каждый решает для себя, смотря, что Вы хотите получить от фильма. 

Актеры. Все играли хорошо. Не могу выделить кого одного, поскольку до глубины души никто не поразил. По сравнению со второй частью актерски вырос Адам Дж. Севани. Я видела в нем, как он разрывается между двух миров, между дружбой и любовью, между танцем и инженерией. Пожалуй, Лось добился в фильме большего, чем остальные.

Танцы. Яркие, красивые, профессиональные. Главные герои не принимали участия в групповых танцах, видимо, так как не являются профессиональными танцорами. Мне очень понравились танцы на турнирах — это было очень зажигательно. Под стать танцам была и музыка, современная в стиле Техно и R`n’B.

Не могу сказать, что я в восторге от фильма. Он лучше второй части, но не столь душевный, как первая. Эмоции положительные.

Итог 

7 из 10