То, что деньги это зло известно давно. Особенно это заметно во время походов по магазинам. Банковская система своими щупальцами, словно спрут опутала всех. Банковские листовки о быстром займе под выгодные проценты суют на каждом углу, кидают в почтовые ящики. Давно подмяты под себя фабрики и заводы, вынуждая работяг в день получки толпиться у банкоматов создавая нешуточный ажиотаж. Пенсию с недавних пор тоже стали перечислять на карточки. В общем, система работает и процветает.

   Почти все герои играют ровно, в меру спокойно и агрессивно, другими словами предсказуемо. Единственная кто выделяется это Маллиган. Слишком контрастировала, то слишком спокойная, то чересчур нервная. Раздражала своим переигрыванием.

   Фильму пошло только на пользу, что помимо строительства финансовых пирамид здесь нашлось место непростой семейной драме. Как следствие явился обнадеживающий финал. Хорошо, что хоть через кино кто-то задумается о том, что в жизни есть что-то поважнее денег и собственного обогащения.

   Граждане! Храните свои деньги в банке. Лучше в трехлитровой.

3 из 10