Проснись, дорогая,
Прости, что не дал досмотреть,
Пока ты спала, я тихонько смотался из дома
Узнать, что есть жизнь и смерть.

Пожалуй, один из самых безысходных фильмов, что я видела... Несмотря на хреновую снимку 1992 года, несмотря на 'спецэффекты' тех лет, от которых российское кино не так далеко ушло и сейчас, фильм задел атмосферой и игрой. 

Ни луча надежды, ни просвета. Каждый позитивный момент настораживает и заставляет ждать нового удара судьбы, будто героям все мало. Где-то на середине фильма мне представилась четкая параллель с трагедией Гете 'Фауст'. Доктор, которого Мефистофель соблазнял всевозможными прелестями жизни, так и не видел, в чем же она так чудесна. Зато финал вы помните? Ничего светлее для трагедии и придумать нельзя. Как бы ни был конец печален, мы знаем, что счастье наш герой нашел и спасся. А что мы видим в фильме? Полнейшая противоположность. Наш Фауст (Андрей) до последнего верит в то, что 'Жизнь прекрасна и удивительна', что и любит повторят. Вот еще одно сходство с произведением Гете. Одна фраза сгубила наших героев. Только если у классического Фауста она звучала, как что-то исцеляющее, то, ради чего он жил, то, что было чертой его жизни и что привело его к познанию, так желаемому им самим, то у нашего Андрея его любимое прославление жизни стало чертой совсем другого рода. Более того, в финальной сцене надпись 'Жизнь прекрасна и удивительна' - насмешка, беспощадно брошенная этой самой жизни в лицо, как удар наотмашь и крик о том, что это ложь. 

За нагнетаемой атмосферой фильма и за мистическим сюжетом я бы посоветовала искать что-то бОльшее, копайте глубже. Все не сводится к тому, что какая-то потусторонняя сила забирает людей к себе, тут, если задуматься, можно рассмотреть целую философию. Да и вообще, можно смотреть под разными углами и калейдоскоп воображения будет выдавать все новые мысли. Вот, хотя бы, почему эта самая мистическая сила забирает людей, посылая их близких? Да потому что это и без мистики так. Одни люди переживают уход любимых, другие бросаются в омут да с головой. А в фильме этот мотив умело обыгран. Опять же говорю, фильм крайне безысходен, но впечатление от него остается. Навевает философские мысли и дает пищу к размышлениям, значит, не зря просмотрен. 

8 из 10