Говорят под Новый Год, что ни пожелается, все всегда произойдет, все всегда сбывается!

Посмотрев этот фильм, остается ощущение сказки. Хочется верить в чудеса, которые происходят с людьми под Новый год. Хочется верить, что и тебя когда-нибудь найдет твой принц, а может и не принц вовсе. Великолепная игра всех героев этой картины. Екатерина Васильева несмотря на свой возраст, как всегда очаровательна и трогательна. У Олега Янковского невероятный комедийный талант.

В общем рекомендуется смотреть всем, кто ждет чудес в новом Году!