До просмотра 'Прикосновение' я наивно полагал, что не существует хороших отечественных ужастиков (за исключением, разве что, старого-доброго 'Вия', который, правда, трудно назвать ужастиком, ибо он больше напоминает мрачную сказку). 

Безусловно, попытки отечественных киноделов сотворить наш, русский, свой, родной фильм ужасов были и в большом количестве. Особенно это стало характерным для последних где-то десяти лет, когда одна за другой выходили отечественные картины, одна другой 'краше': 'Ведьма', 'С. С. Д.', 'Zoмби каникулы', 'Маршрут построен' и проч. Почти все попали в своё время под горячую руку Евгения Баженова, впрочем, вполне заслуженно.

И я после долгих поисков действительно пугающего кино, снятого у нас, а не за рубежом, и после множества болезненных разочарований, уже было разуверился в том, что подобное кино в принципе существует. Однако совсем недавно я узнал о 'Прикосновении', причём, надо признать, не без помощи того же Баженова, который этот фильм в своём ролике расхваливал.  Не долго думая, я приступил к просмотру.

Безусловное отличие картины от всех вышеперечисленных лент заключается в том, что кино цепляет буквально с первых кадров, хватая зрителя и не отпуская до самых финальных титров. В происходящее погружаешься с головой, благодаря шикарной музыке, гнетущим и пугающим сценам, а также... не очень хорошему качеству плёнки, вот сюрприз, которое, в этом конкретном случае, сыграло картине на пользу и только помогло нагнать жути. Но главным составляющим является, безусловно, актёрская игра, которая заставлять зрителя сопереживать персонажам.

Лента снята в стиле так называемых 'классических' фильмов ужасов семидесятых-восьмидесятых годов и больше всего по духу и атмосфере напоминает 'Омена'. Главный герой - следователь Андрей Крутицкий - ведёт одно из самых странных и загадочных дел в своей жизни.. Заключается оно в следующем: женщина по имени Ольга Мальцева задушила подушкой собственного сына, а затем совершила самоубийство, вскрыв себе вены. И, вот незадача, её любовник, утверждает, что, незадолго до гибели, женщину не раз посещал призрак её отца, который и уговаривал её совершить ужасное преступление... Безусловно, сюжет поначалу кажется банальным. Но это только поначалу. Позднее выясняется, что здесь замешан далеко не обычный призрак, а нечто куда более пугающее и загадочное. И авторам, умело вплетающим в сюжет детективную линию, удаётся нагнать такой жути, что мама не горюй.

Но главное в фильме не расследование, не химия между главными героями и вовсе не саспенс. А те вопросы, иногда даже несколько философские, которые в нём поднимаются: о жизни и смерти, о добре и зле, о том, на что можно пойти, когда близкие тебе люди в опасности. И на первый из них можно ответить словами из фильма 'Мумия', да простят меня за это ценители хорошего кино: 'Смерть - это всего лишь начало'.

9 из 10