Что главное в фильме ужасов? Именно: он должен пугать! 

Вторичен путь достижения этой цели: можно, как популярно в современном кинематографе, резкими моментами, которые по своей сути не являются страшными (вылетела птичка, пробежала собачка, зазвонил телефон), а можно как в фильме 'Прикосновение' -- вкрадчиво, постепенно, необратимо. 

Этот фильм не пестрит яркими спецэффектами, напротив, их там почти нет, а наличествующие несколько наивны, но не это суть. Суть -- в ином. Просмотр этого фильма сродни произведениям Франца Кафки или Леонида Андреева: страх и тревога подкрадываются тихо, незаметно, но становятся спутниками до самого окончания повествования. Так и в 'Прикосновении' зритель слышит тихое дыхание страха, чувствует его запах. 

Этот фильм холодной рукой прикоснулся к моей душе, оставив на ней отпечатки тревоги. Именно то, что и требуется от фильма ужасов. 

10 из 10