Ни один человек не прожил настоящей жизни, если он не был очищен любовью женщины, подкреплён её мужеством и руководим её скромной рассудительностью.

Прогулка, возможно перевернувшая жизни людей... Прогулка, из-за которой были на седьмом небе от счастья, которая была мечтой... была чем-то таким нереальным и фантастическим. Прогулка, имевшая что-то такое сладкое как первый поцелуй, такое горькое как первые слезы. Все это - прогулка, которая вела в заблуждение... но это было так прекрасно!!!

Девушка загадка-девушка мечта... Именно это нам демонстрирует актриса Ирина Пегова, сыгравшая главную роль в этой кинокартине. Ей удалось полностью уловить и передать характер Ольги. Возможно, никто другой не смог бы так сыграть такой характер женщины, которая с легкостью может влюбить в себя... может быть такой необычной, не такой как все.

Алексей(Павел Баршак) и Павел(Евгений Цыганов), лучшие друзья, показывают нам то, что мужская дружба существует и она все-таки есть, несмотря на девушку, которая нравится им обоим, из-за которой они чуть было не потеряли эту самую дружбу... которой они дорожили!

Фильм захватывающий, поучительный, он стоит того, чтоб посмотреть его. Возможно, это одна из лучших российских кинокартин, которые я смотрела!