Не знаю почему, но мне всегда хотелось ругать 'современное' русское кино, практически ни один фильм не цеплял, не вызывал желание пересмотреть, понять заново или просто полюбоваться картинкой.

'Прогулка' же  - совсем другая история... Очень 'питерская', если хотите.

Прекрасный сценарий Дуни Смирновой, с моей точки зрения, очень красивая и манящая Пегова, действительно талантливые и очень разные (на то они и друзья) Цыганов и Баршак и конечно город-герой Петербург.

Меня безумно привлекает идея того, что главные герои за один день, за одну прогулку смогли влюбиться, приревновать, обидеться, простить, обозлиться, принять сложное для себя решение, разочароваться и сойти с ума (в самом положительном смысле этого слова) - в общем, прожить целую жизнь.

Алексей Учитель - очень противоречивый режиссер. С одной стороны, он снял очень легкую историю, а с другой, меня лично заставил задуматься о многом.

Рекомендую.

8 из 10