Такие фильмы я пересматриваю... Новый жизненный опыт помогает понять их многогранность.

Когда я смотрела его первый раз, в начале фильма всё никак не могла понять чей это голос, такой мне знакомый. Оказалось, Гришковец! Настроение тут же взлетело. Его в фильме мало, но он за те минуты очень хорошо раскрыл свой образ. 

Фильм про отношения: как ведут себя девушки и как парни. 

Это типичное современное поведение людей, скажем так, интеллектуалов, но благодаря фильму проанализировать его легче.

Как ведут себя парни, когда только видят девушку. И тут уже две линии: уверенный в себе парень и неуверенный..., доверчивый и не совсем... Очень тонко. Сыграно великолепно, я им верила!

И как ведёт себя девушка, в данном, случае, которая не влюблена, девушка умная и хитрая.

Есть о чём подумать - послевкусие очень приятное. Сидишь, восстанавливаешь дыхание после увлекательной прогулки по солнечного Питеру (говорят, это редкость) и вдруг понимаешь, как ты ответственен за тех кого 'приручил', как правильно строить своё счастье и... хорошо, что существуют фильмы, которые рассказывают об этом, если быть внимательным. 

'Мы получаем ответы на свои вопросы, если задаём их'. Фраза не из фильма, это так... субъективное. Фильм ответил на мои вопросы и попался мне случайно.