Любительский, по своей видимости, фильм захватывает с первых секунд и не отпускает до самого конца. Грамотно составленный сюжет оказывается предельно простым с перипетиями в нужных местах, подогревающих интерес и желание его досмотреть. Сначала кажется, что это студенческая работа, в которой задействованы друзья постановщика и случайные люди. Но в этом-то и заключается основной промах зрителя. Благодаря такой манере съёмок он недооценивает профессионализм молодых, но вполне опытных актёров: Ирины Пеговой, Павла Баршака и Евгения Цыганова, составляющих неразрывный актёрский тандем в течение всего фильма. На их игре и основывается всё, ведь героям нужно верить. И мы верим, точно так же как Лёша (Баршак) и Петя (Цыганов) верят милой девушке Оле (Пегова). Кратко о сюжете: эффектная (не буду уточнять какая именно её часть самая эффектная)) девушка выходит из таинственной машины и идёт по своим делам. К ней начинает приставать парень и присоединяется к ней в её прогулке. Позже он вызванивает своего лучшего друга и приглашает к ним присоединиться. Во время прогулки втроём возникает любовный треугольник, интересный тем, что друзья по характеру оказываются совсем разными. И девушка умудряется найти для каждого свой подход.

И всё. Основное время фильма занимают их разговоры, составляющие главную мелодраматическую линию. Разговоры эпизодических персонажей, среди которых мелькают более или менее известные актёры, скорее несут в себе определённую социальную критику и изображение быта российских граждан. Снимается их прогулка практически без срезок, оператор просто идёт рядом с ними, периодически оббегая их, перебегая с ними дорогу или снимает с другой стороны улицы. Сам зритель как будто участвует в прогулке. Актёры ни на секунду не замолкают, держат внимание, не дают отвлечься ни на секунду. И мы не отвлекаясь продолжаем прогулку вместе с героями, до самого победного конца. А конец нас шокирует, но мы не успеваем опомниться, как начинаются титры.