Кто жил в Питере с 2000 по 2003 помнит, что это было за время. Все готовились к 300-летию самого красивого города России. И с каждым новым сезоном белых ночей все больше и больше, приехавших в город в ожидании чего-то…

Но юбилей не отменял будничной жизни обычных петербуржцев, и тем более – питерской молодежи. Ах, как здорово гулять по летнему Питеру, улыбаться симпатичным мальчикам, знакомиться и влюбляться!

Смотря «Прогулку», окунаюсь в эту атмосферу; кажется, что я даже чувствую запах этого опьяняющего воздуха, когда счастлив просто оттого, что так красиво вокруг.
Сюжет фильма банален. Лето, Питер, Невский весь в лесах, толпы людей, бегущих вверх и вниз, тьма туристов, стремящихся в один прием охватить необъятное.

И – знакомство. Простой, интеллигентный мальчик. Одна ничем вроде бы не примечательная девочка. По закону жанра, появляется третий, а в конце еще и… Но это неважно. Важно – то, как бесподобно режиссер сумел показать зрителю мой любимый город таким, какой он есть. Без прикрас и без уничижения.

Город в «Прогулке» - главный действующий персонаж. Вместе с Ириной Пеговой. Через характер ее героини Учитель показал характер Петербурга.

Он сразу в себя влюбляет, дурманит голову, заставляет любить жизнь, быть счастливым просто потому, что ты рядом с ним, а потом, когда совсем не ждешь – обманет, разочарует… Но ты уже навсегда в него влюблен! И ничего с этим не поделать.

Главная находка картины, на мой взгляд, безусловно, Ирина Пегова. Нам показали один день из ее жизни, а я будто увидела один день из жизни Питера. Не забыли даже про фанатов «Зенита» - куда же без них в городе на Неве? 

Получился живой, дышащий фильм (в  отличие от последовавшей тухлой попытки повторения). По-моему, один из лучших российских фильмов 2000-ных.

Великолепная режиссура, хорошо подобранные актеры, бесподобно красивый город и мои приятели, занятые в массовке, - все в совокупности заслуживает наивысшей оценки.

10 из 10