Фильмы с Евдокимовым — это отдельная строка в нашем кинематографе. Главное что фильмов с его участием было не так уж и много, но они сумели запомниться. Прежде всего своей добротой и душевностью, особенно наивностью персонажей которых создал Евдокимов. От бизнесмена Фомы до кузнеца Филимона, и фермера Ивана. Все они собирательный образ русского мужика, живущего где-то в нашей глубинке.

 'Про бизнесмена Фому' - один из самых первых фильмов Евдокимова. Не удивительно что данная картина сразу же снискала зрительский интерес. Поскольку сюжет фильма очень житейский, я бы даже сказал бытовой, а следовательно он найдёт своих почитателей. 

 Всю свою сознательную жизнь тракторист Фома и его жена считают каждую копейку. Если надо ехать в город, то деньги обязательно зашивают в трусы, чтобы никто не утащил. Вот так и живут, о жизни красивой в их глухой деревне не слышал никто. Но однажды после очередной вылазки в город, Фома поражается тем что там везде платные туалеты, и решает он у себя на деревне заняться бизнесом. Закупив туалетной бумаги, получив благословение жены, он открывает в деревне платный туалет. Его односельчане поначалу решают что Фома сошёл с ума. Зачем платить за туалет, когда лес рядом, негодовали они. Но бизнес Фомы начинает приносить плоды, и люди идут к нему в туалет уже не по нужде, а из-за любопытства. И сушилка там для рук, и раковины с унитазами сверкающие, и даже попугай с обезьянкой есть. Фома готов пойти дальше, развивать свой бизнес. Открыть бильярдный клуб, и подарить людям массу развлечений. Но он забывает о главном. Бизнес - это не только систематическое извлечение прибыли, но и большой риск. А поэтому чтобы ему разрешили спокойно заниматься своим делом, ему нужно делиться с рэкетом. Но Фома этого никак не понимает. Почему он должен кому-то отдавать свои честно заработанные.

 Особенно мне понравилась сцена когда братки требуют от него платить за покровительство, на что он отвечает: - ребята я в морском флоте коком был, сейчас я из вас котлеты буду делать. Но и конечно же финал, он пускай и грустный, но вполне закономерный. В конце-концов не деньги главное в нашей жизни.

 Это кино обязательно стоит видеть. Атмосфера русского духа и бытия, она притягательна, также как и герой фильма Фома.