Океан. Самое неизученное и трудно доступное место на нашей планете. Под огромной толщей воды скрываются многие тайны, в том числе и тайны затонувших кораблей. Но океан коварен и он не так просто отдает то, что принадлежит ему.  

Охота за сокровищами - как банально бы это не звучало, но это основная тема фильма. А еще сплетение судеб двух людей, жизни которых изменила коварная 'Леди в голубом'. Да-да, несмотря на то, что в фильме  в центре внимания трио - 'Рам, Лакшман и Хануман', основными героями для меня  являются все же Сагар и Арав. Их дружба, их противостояние, их совместная работа, начиная с первой сцены фильма, когда они 'выводили' акулу из сетей (эффектное зрелище).  

Сюжет пересказывать нет смысла, его надо смотреть. А смотреть есть на что - это и  отличная игра актеров,  и великолепные виды Багам, океана и подводных съемок, и погони и драки в стиле экшн на земле, яхте  и под водой. Да сюжет предсказуем, догадываешься   и  что подстава Самира была запланирована, и что интерес Арава к 'Леди в голубом' был не так прост.  

Санджай Датт - был, есть и остается  отличным актером, хотя не всегда радует внятными ролями.  Здесь тоже не подкачал, правда,  ему по внешности больше подходит быть уже солидным мужем, чем  возлюбленным. Но, это уж как решит режиссер;) Акшай Кумар - уж кто радует так радует. Отлично сыграно. Все в одном флаконе - и ловелас, и богач, и пловец, и боксер, и  прочая, и прочая. Его герой идет к своей цели не смотря ни на что - когда не помогают уговоры, он без тени сомнения использует 'запрещенные' приемы. И все равно,  ео герой располагает к себе.  Зайед Кхан - хорошо сыграно, энергично, с задором, но все же несколько терялся на фоне маститых Санджая и Акшая. Рахул Дев  - снова плохиш, но эти роли он всегда играет с блеском, чему способствует и его внешность - холодный взгляд, каменное лицо.

Лара Датта - красавица, хорошо сыграла. Ее роль была довольно второстепенной, но немаловажной, к тому же просто радовала глаз своей красотой и игрой. Катрина Кэйф - дополнительный бонус к Акшаю (не мог же он весь фильм без девушки пробегать;). В первых сценах удивила своей внешностью (что же она сделала со своими волосами), но после выглядела привычно, что радует.  Кайли Миноуг  - не поняла ее появления, видимо просто хотели эффекта. 

В фильме просто зачаровывают виды Багам  и подводный мир, а также музыка. И Акшай был в своем репертуаре - не смог отказаться от традиционных заводных и  рэпа в конечных титрах. 

Фильм понравился, современное индийское кино - читай, никакой традиционности, ни в одежде, ни в манерах поведения. Обилие трюков и спецэффектов немного угнетают, но выглядят очень качественно. 

9 из 10