Вау. Индийское кино в котором люди плавают в море или в океане, плывут на яхте, катере, лодке, корабле, я видела. Но индийское кино в котором показывают подводный мир, поиски затонувших кораблей и сокровищ, вижу впервые. Очень захватывающе получилось, просто великолепно. Такая красота неимоверная, что слов не хватит описать всё это. К тому же с таким звёздным составом: Акшай Кумар, Санджай Датт, Зайед Кхан, Лара Датта, Рахул Дев (вот интересно они сами плавали с аквалангом, или это всё же были дублёры?), как всё шикарно было. И всё это великолепие уместилось в 1 час 58 минут, хотя песни и были в фильме. Мне в последнее время стали частенько попадаться фильмы меньше 2-х часов хронометража. Очень не привычно, ты как обычно настраиваешься на 2,5-3 часа просмотра, а тут бах! и меньше 2-х часов. Но, что особо радует, качество фильма от этого не страдает. Но, это я отвлеклась, вернёмся к фильму.

Отличный приключенческий фильм, люблю такие. Единственное думаю можно было бы больше времени уделить поискам затонувшего судна, показать побольше подводной красоты. А то что-то уж совсем быстро они нашли этот корабль (хотя думаю, когда знаешь дорогу, то найдёшь быстро, хоть даже и под водой, да и в хронометраж нужно было уместить. А то пол фильма показывали бы поиски корабля, а на сам сюжет и развитие событий времени почти не осталось бы). 

Многие люди мечтают о сокровищах, сокрытых в толще и морей и океанов. Кто-то снаряжает экспедиции и сам принимает непосредственное участие в поисках подводных кладов, кто-то без особого снаряжения, на свой страх и риск, сам опускается на дно моря, а кто-то использует труд наёмных рабочих ныряльщиков, рискуя прежде всего их жизнями, а уж позже, может быть, и своей драгоценной. Жажда овладеть богатствами, порой ослепляет разум и заставляет забыть об опасности, которая подстерегает охотников за сокровищами. Но иногда, на это толкают и безвыходные обстоятельства, когда от того, найдёшь клад или нет, зависит чья-то жизнь. Фильм «Голубая бездна» режиссёра Энтони Д’Соуза, отправляет зрителя на Багамы, где по слухам, затонуло в прошлом очень много кораблей, доверху наполненных сокровищами, которые были вывезены из Индии. После того, как Индия освободилась от гнёта Великобритании и провозгласила себя независимой страной, Британия должна была, в качестве жеста «доброй воли», вернуть вывезенные сокровища. В 1949 году в июле, корабль «Леди в голубом», перевозящий богатства Индии потерпел кораблекрушение. Спустя годы, люди не забыли о затонувшем корабле и постоянно думали о том, как найти это судно и поднять на поверхность его содержимое. Сагаар Сингх опытный, профессиональный ныряльщик, долго не соглашался на подобную авантюру, он знал, что, то место, просто кишит акулами. Однако, обстоятельства сложились таким образом, что ему пришлось поддержать идею Арава своего работодателя и друга, отправиться в конце концов за затонувшими сокровищами.

Фильм о дружбе, тщеславии, деньгах, гордости и предательстве! Красивое музыкальное оформление, красивый пейзаж и ослепительный Акшай, как всегда красавчик, в отличной форме. Да и Санджай очень порадовал, хотя видно, что уже предпенсионного возраста, но шарма своего не теряет и сохраняет себя в хорошей форме, мускулы впечатляют. Даже немного завидовала Ларе, когда она прижималась к Санджаю, так хотелось на её месте оказаться. Лара кстати тоже красотка. Понравился и Зайед Кхан, по прежнему что-то мальчишеское в нём есть, вроде взрослый уже, а фигура не изменилась. И как ни странно, даже Рахул Дев понравился, хотя обычно я его не люблю. Всегда жутко мерзкий тип, а тут гримёры постарались, он прям красавчик получился, хотя персонаж его как обычно отрицательный. 

Затронутые в  фильме темы не теряют актуальности. Это извечные поиски смысла жизни, любовь (как же без неё!) и преданность, жизнь и смерть... и над всем этим бесконечная красота и романтика морских глубин и потрясающая, щемящая душу музыка. Меня этот фильм зацепил ещё и тем, что будучи далёкой от дайвинга, я знакома с другой страстью - горы. Стихии разные - а ситуации очень похожи. Есть так называемые «любители гор» (отношу к ним и себя), а есть фанаты, для которых горы - это вся жизнь. Я очень люблю горы, но никогда не бросила бы из-за них свою семью, (хотя наверное узнай я о спрятанных где-то на самой вершине Гималаев, сокровищах, всё же полезла бы за ними туда), но знаю тех, кто не смог совладать со своей страстью, и теряя при этом дом, семью, детей и любимых - не мог остановиться. Что находят они там? Хочется верить, что что-то очень важное для себя, иначе этому нет оправдания. Я жутко боюсь глубины (мне ближе высота), поэтому восторгаюсь теми, кто может погружаться в пучину моря. Дайвинг МНОЮ однозначно отнесён к сверх-способностям человека (я даже с маской наверное не смогла бы нырнуть, особенно когда вокруг такое множество акул), поэтому к главным героям испытываю огромное уважение и трепет, людьми способными погружаться надолго в воду - реально восхищаюсь.

А ещё вывела благодаря этому фильму для себя истину: одно и то же расстояние в высоту и длину может восприниматься человеком по-разному. Что такое например 108 метров в длину?... да вообще это и расстоянием-то не назовёшь... а теперь представим глубину на 108 метров... это же 36-ти этажный дом! Впечатляет?... 

Почему же фильм так зацепил меня, безумно рвущуюся в горы?... Да потому, что снят он в одном из красивейших мест на планете, на Багамах. Потому что море притягивает, зовёт к себе, даже не смотря на мой страх перед бездной, потому что моя душа периодически жаждет оказаться именно на берегу не реки и не озера... а именно моря... 

Фильм интересный, не поверхностный, поэтому требует от зрителя на пару часов отключиться от внешнего мира и погрузиться в «бездну»... в бездну моря и чувств... И насладиться этим великолепием и неземной красотою. 

10 из 10