Люблю этот фильм за ту гамму эмоций, которую я испытываю всякий раз, когда смотрю его - восторг, удовольствие, прилив радости и хорошего настроения -  одним словом, позитив. 

Он душевный, светлый и добрый, увлекательный и необычный, трогательный и притягивающий, милый и романтичный, и наконец, просто чудесный -  именно такой набор лестных эпитетов в полной мере характеризует этот фильм - я могу восхищаться им бесконечно...  

Прекрасная история любви, которая не может не произвести впечатление; история любви, для которой возраст не помеха. Сюжетная линия удивительно оригинальна, без сомнения скажу - ничего подобного ещё не видела. 

Актёры – обаятельный Александр Збруев и изумительно красивая Марина Александрова - сыграли просто замечательно, приятно было смотреть на них. Настолько искренне, выразительно и талантливо передали чувства своих героев… Не представляю никого другого на их месте. Как было не поверить в любовь между ними! 

 Не могу не отметить и музыку, которая ещё долгое время после просмотра навязчиво крутится в голове: она великолепна, идеально подходит фильму и, несомненно, украшает его. Пожалуй, это одна из самых прекрасных композиций, что я слышала. 

Эта картина прочно заняла почётное место в коллекции моих любимых мелодрам. Жаль, что такие фильмы в нашей стране снимают редко. 

10 из 10 

Посмотрите и не пожалеете!