В типичном корейском провинциальном городке, где все друг друга знают, а полицейские уже и не припомнят то время, когда приходилось расследовать убийство, происходит шокирующая своей наглостью расправа над школьницей. Убийца не только умертвил несчастную барышню, но и выставил ее тело напоказ всей округе на крыше дома, словно бросая вызов, мол, получите-распишитесь. Не сильно напрягаясь, местные детективы предъявляют обвинение безобидному До-Чжуну - местному блаженному, с выразительными отклонениями в развитии, который разве что не любит, когда его обзывают идиотом. До-Чжун - единственный сын местной знахарки (пронзительная роль 68-летней актрисы Ким-Ким), которая снабжает соседей лечебными травами, заварами и потчует иглоукалыванием. Она знает, что ее мальчик и мухи не обидит, поэтому, не сомневаясь, начинает собственное расследование, пытаясь найти истинного преступника. Ситуация осложняется тем, что погибшая девочка трахалась направо и налево за пакет риса, и фотографировала всех своих любовников на телефон, который мистическим образом пропал после ее смерти. Но мать пройдет все мыслимые и немыслимые испытания, чтобы вытащить своего единственного родного человека на свободу.

'Мать' - самое что ни на есть эстетское кино. От изысканной операторской работы (что в принципе свойственно азиатскому кино) до блистательной и нетривиальной развязки. Знакомый любителям авторского кино по фильму 'Токио!' режиссер Джун-хо Бон закручивает двухчасовой криминальный детектив, а на поверку выдает мощнейшую драму, разыгрывающуюся не столько на экране, сколько в сердце главной героини. На что способна мать ради своего ребенка? Как далеко заведет ее желание оправдать сына? Может ли сердце матери ошибаться? Где проходит грань между справедливостью и законом? Это лишь вершина того айсберга мыслей, которые поднимают шум в голове после просмотра этой ленты. И режиссеру, слава богу, не изменяет чувство вкуса и меры когда он не окрашивает героев в черное и белое, а просто дает им возможность выйти в чистое поле и танцевать под музыку сердца. Музыку, которую не каждый сможет расслышать и понять.

Без тени сомнений, рекомендую к просмотру всем эстетствующим интеллектуалам и сочувствующим.

8 из 10