При просмотре подобралось слово такое 'четкий'. Четкий в каждом кадре, все идет последовательно, одно за другим, как будто так И В САМОМ ДЕЛЕ могло быть, абсолютно естественное течение событий. Азиатские фильмы грешны на этот счет, всё то у них додумывать надо, логика порой просто теряется. А вот фильм 'Мать' хватает с самого начала, с самых первых кадров. Я имею ввиду танец еще до титров, он кажется смешным. До поры до времени.

Что можно сказать о жанре детектива? Он должен вызывать интерес, как минимум. А как максимум? Какие выводы делают любители детектива? Убивать - это плохо? Нет, врят ли. Выводов особо не делается, этот жанр считается легким развлеченим. Тогда данное кино не только детектив, это и триллер, и драма, причем с привкусом хорошего юмора 'по месту'. А выводы каждый сделает обязательно, потому что смысл в фильме есть, жизненный такой смысл.

А как бы ты поступил на ее месте?

9 из 10