Мать (Madeo)

'Мать' - фильм корейского режиссера Бон Чжун-Хо, представленный на Международном Кинофестивале в Каннах 2009 в программе 'Особый взгляд'. Азиатское кино - достаточно специфичное блюдо для европейца: свои традиции и культура, свои законы. Да и вообще у людей с Востока, как и у любого народа, особый взгляд на преподнесение идей в мировое сообщество, может быть во многом искаженный с точки зрения нашего восприятия, но в то же время уникальный по своей сути. Вот и режиссер Бон Чжун-Хо решил представить свое понимание такого объемного и глубокого понятия как Мать!

Маленький азиатский городок. В центре событий оказывается отсталый в развитии сын одинокой женщины Хе Чжа, обвиненный в убийстве школьницы. Но мать не верит в то, что ее глупое чадо может убить человека. Руководствуясь безумным материнским инстинктом любви, она начинает собственное расследование. Чтобы добраться до истины, ей придется пойти на многое и многим пожертвовать, придя в результате к шокирующим выводам.

Начинающийся как трагикомедия, сложенная из пазлов нелепости, набирая постепенно обороты, благодаря детективной линии и вкраплениям элемента триллера, приводящий к тяжелой эмоциональной развязке, фильм 'Мать' пылает обилием чувств. Похожая на детскую непосредственность и наивность в некоторых сценах, свойственных советским фильмам 50 - 60ых годов, это история отношений матери и сына, любви и понимания, это история поисков правды, веры, заблуждения, отчаяния, материнского горя. Умелая игра режиссера с жанрами, развитое тонкое чувство переходов из одного душевного состояния в другое: материнская до безпамятства любовь и забота, порой так необходимые, но отвергаемые, переживание и страх за своего ребенка, способность пойти на все ради спасения своего дитя, - позволяют постепенно накалить градус картины. Выступая и в роли сценариста, Бон Чжун-Хо направляет женщину по детективному пути, как этакую мисс Марпл. Хе Чжа придется столкнуться с присытившимся безразличием и пренебрежением адвоката и полиции города, раскрыть для себя на каждом новом жизненном повороте неожиданные тайны, которые приведут в результате к трагической развязке и душевному очищению! Параллельно вспоминается прекрасная картина монстра арт-хауса Ларса Фон Триера 'Танцующая В Темноте'.

Проникновенная игра Ким Хей-Йя (Asian Film Awards 2010 - лучшая актриса, Asia Pacific Screen Awards 2009 - лучшая актриса) в главной роли, искусная работа оператора, передавшего  атмосферу Азии и людей, живущих там!

Итог: 'Мать' - эмоциональная картина, одновременно наполненная саспенсом, пугающая своей жизненностью, но и дающую надежду, благодаря настоящей любви Матери!

P.S. 'Безумный финальный танец Матери в автобусе с другими родителями на фоне заходящего солнца - одна из самых красивых и мучительных сцен мирового кино' (Ксения Рождественская, 'Русский Newsweek').