Южнокорейская детективная трагидрама.

Эххх... Сами же знаете, как у этих азиатов. Всё на наш европейский взгляд, слегка гипертрофированно. Если комедия, то хоть с каким то уклоном, но в фарс, если мелодрама, то такая, что звёзды с неба падают, если уж трагедия, то камни и скалы рыдают. Вот и в этом кино столько чувств и эмоций, и страсти, и страданий...эххх...сплошные чувства...

Начало ещё такое. Ну такое...Ну понятно, что будет, что то, но даже, какой то дебильноватый юморок пролетает, а уж потом начинается. Просто душа на части рвётся. И вот даже ждёшь в один момент, что всё да, плохо, но есть надежда, а потом бамс, как плёткой по глазам. И слёзы брызжут и сердце кровью истекает. Горькое, тяжёлое кино. Финал. Эх финал. Такой издевательский 'хепиэнд'. Короче, я плачу.

В общем, фильм об огромной, как весь мир материнской любви. Такой любви, которая уж точно ни перед чем не остановится и горы своротит.

Ладно, ребята и девчата, посмотрите это кино. Да оно очень тяжёлое, но в нём есть действительно неподдельные чувства. В этом прекрасном фильме нет фальши. Насладитесь им, и пусть слёзы очистят ваш разум.