Прекрасный фильм, отличная экранизации пьесы Симонова.

Вообще, экранизации произведений этого талантливого писателя удались. Это и 'Случай ч Полыниным', и 'Живые и мёртвые', 'Возмездие'. Везде снимаются хорошие актёры.

В этом фильме Михайлов, Карева, Лавров отлично играют. Карева прекрасно передает метания героини, которая не хочет бросать работу в Москве и уезжать с любимым человеком в воинскую часть на Дальнем Востоке. 

Фильм снят в то время, когда профессия 'Родину защищать' ещё считалась почётной и престижной, и он эту общественную психологию хорошо отражает.

Не показывают по ТВ из-за анти-китайских высказываний героини (Варлей). Фильм снимался после известного конфликта с Китаем из за островов на Амуре, которые Путин в 2004 продал Китаю. 

К просмотру рекомендуется!