Прочитала негативные отзывы, и не смогла удержаться... Ну и пусть я нарвусь на отрицательный рейтинг!

Я села смотреть 'След', как ни странно, от недостатка времени. Просто был период, когда мне просмотр полнометражного фильма приходилось делить на 2-3 вечера, поэтому пришлось 'пересесть' хоть на какой-нибудь сериал, чтобы получать хоть какие-то киношные впечатления. И, к своему удивлению, я подсела...

Да, это клон суперуспешного 'CSI', даже аббревиатуру состряпали - ФЭС! Да, клон не дотягивает до исходного материала! Да, есть ляпы, как сюжетно-логические, так и фактические, вроде той же сериальной лёгкости анализа ДНК ! Чего стоит, например, серия, где Котову разбили нос, в следующий момент он едет забирать свидетельницу с разбитым, заклеенным пластырем синим носом, допрашивает он её уже безо всякого пластыря, а потом пластырь этот злосчастный оказывается снова на своём законном месте, т.е. у Костика на носу! Н-да, жесть... И в суперприборы, показанные в сериале, точнее в их наличие в наших правоохранительных органах, так же как и в честность и неподкупность этих самых органов тоже, простите, ни фига не верится! 

Но! В 'Следе' есть серии, когда реально ужасаешься тому, на что способно существо, называющее себя человеком! И персонажи эти не где-то там за океаном, а совсем близко, и большинство ситуаций, я подчёркиваю, мне кажется вполне реальными и пугающими. Подоплёка некоторых показанных в сериале преступлений совершенно жуткая, присмотритесь! И подобные им ситуации встречаются в жизни, я думаю, довольно часто, к сожалению.

Ещё я не согласна с тем, что плохо играют актёры, ну не согласна, хоть убейте... Чего стоят, например, огромные обалдевшие глазищи Ваньки Тихонова (Евгений Кулаков), медвежье добродушие Майского (Павел Шуваев), кроме тех ситуаций, которые его бесят, подчёркнутая интеллигентность Белозёрова (Сергей Осипов)...

О Рогозиной я вообще молчу, если Галину Николаевну когда-либо удумают грохнуть, я брошу смотреть 'След' в тот же миг... спасибо Ольге Копосовой!

Ещё я бы отметила вполне приличный юмор! 

Только тех, кто любит труд...
К неграм в Африку берут!

Такой стишок причитали однажды Тихонов и Амелина (Анастасия Гулимова), когда им подкинули работы. Ещё мне понравились эпизоды, когда патологоанатом Валя Антонова (Анна Данькова), боясь гнева Рогозиной, всю серию прятала в шкафу подобранного на улице котёнка (и совершенно зря боялась), и когда Амелина пародировала Рогозину, не замечая, что та стоит у неё за спиной.

Ну вот так вот, минусуйте меня, сколько хотите, я вся ваша! Но при всех своих недочётах и ляпах 'След' всё же заставляет кое-о-чём задуматься, о той же человечности, например! Да, минусов много, но и плюсы тоже присутствуют, и я их отметила. А Галина Николаевна... Ей лично - 7 баллов из поставленных мною 8-ми.