Фильм снят на грани документальности о жизни  людей на пределе возможности выживать. 

Конечно же страшно это. И самое страшное  да ж не в том, что есть где-то там какой-то диктатор, решающий что  и кому делать. А в том, что всегда есть много тех, кто готов смотреть в рот очередному диктатору и  выполнять со всем рвением любые приказы: бить ребенка по лицу или беременную женщину в живот. Это все делают обычные люди, чьи-то соседи.

И первые мысли после увиденного были в очередной раз о том, почему миру нет дела до тех мест, где людям действительно плохо.

А вторая мысль была о том, как восхитительно сыграл ребенок! (Shin Myeong-Cheol зовут этого малыша) Из-за мальчика стоит увидеть фильма.