Смотря этот фильм, сначала я думал, что это, середнячковая комедия. Но посмотрев до конца, я не пожалел что досмотрел. Поначалу, смотря, воспринимаешь его легко и с улыбкой. Но когда вступает ассоциативное мышление(только идиот не поймет сравнение с нашими 'героями' и реальностью),и если честно, меня все происходящее, заставило снова задуматься, ведь цинизм и вранье, даже таких масштабов, очень частые гости в нашем мире, и как сильно это влияет на все вокруг нас. И для меня, это означает одно, если мы не перестанем ко всему окружающему нас относиться как к должному, то как любая агрессивно настроенная масса людей, мы сами себя уничтожим. Этот фильм вряд ли ответит на вопрос:что делать?Но он может ответить на вопрос:чего не нужно делать?Не все фильмы отвечают на вопросы, некоторые правильно их задают, а ответы под носом. Возможно, каждый увидит в нем то, что хотелось бы увидеть или наоборот. Я рад что, сатира бывает и такая, а не только в фильмах типа 'очень страшное кино' и т.п. шлак.

Актерская работа, тоже неплохая. Если вы сядете смотреть фильм типа 'звездных воин' или 'звездного пути',то вы обламаетесь. Не ждите от него ничего, тогда получите очень много)Считаю что стоит посмотреть.Ведь как кричала героиня этого фильма: посмотрите кино, в кино никогда не врут

Это не агитация на просмотр этого фильма, это впечатление(что по моему важнее).