Заинтересовался этим фильмом еще в виде трейлера к последнему Берлинале. Да и как можно было не заинтересоваться, когда фильм объединяет собой 2 любимейших мною развлекательных жанра: фантастика и черная комедия. Создатели сразу предупредили зрителя, что относят фильм к жанру трэш (низкокачественное кино), но что-то подсказывало, что сделано это было только для того, чтобы блюстители морали и толерантности не загубили проект на корню. И я оказался прав.

Итак, 2018 год. Американцы отправляются на темную сторону Луны в поисках Гелия 3, который должен обеспечить их энергонезависимость на ближайшие 1000 лет… И натыкаются таки на гелий… в цистернах тайной нацистской базы. Но и нацистов ждет неприятный сюрприз – единственный выживший астронавт оказывается (тьху тьху тьху) черным… Оказывается, нацисты порядком подзабыли земные реалии – ну не помнят почему то ни про евреев, ни про негров (за что боролись, спрашивается). Ну да черт с ними. Тем более что негра одним уколом превратили в арийца, о чем он сожалел практически до самого конца фильма (эпизод памяти незабвенного Майкла Джексона).

Вообще, лунные нацисты делятся на 2 категории – одни свято верят, что принесут свет и мир всем народам Земли, а свастика это такой себе хипповский символ свободной любви, а другие – интригуют за власть и готовят вооруженное вторжение на Землю. Помимо огромного флота летающих тарелок они создали и свой эквивалент Звезды смерти – корабль «Гибель богов», но их ламповым компьютерам не хватает мозгов, чтобы им управлять… Ну конечно же эту проблему разрешил айфон американского пилота. Правда, в нем быстро сел аккумулятор, и нацисты снаряжают экспедицию на Землю, за новыми айфонами..

На Земле тоже не все гладко – американская Президент (в повадках но не во внешности вполне узнаваемая Хилари Клинтон) страдает по поводу грядущих перевыборов и ее сомнительных ввиду краха лунной экспедиции на них перспектив. Впрочем, проблемой была озадачена в большей степени глава ее избирательного штаба. И тут как нельзя в тему пришлись прибывшие нацисты – основная пара героев: потенциальный новый фюрер-завоеватель, плетущий интриги за власть, и девушка-дочь главного нацистского ученого, которая не знает как отбиться от брака со своим амбициозным спутником. Новоиспеченного негра-арийца они бросают едва прибыв на Землю, и он ходит по Нью-Йорку с плакатами о нацистской угрозе с Луны. Вобщем, пока мужская часть нацистской делегации на Земле возглавляет избирательную компанию американского президента, женская часть этой делегации находит негра-арийца и на пару с ним разочаровывается в нацизме.

В самый разгар избирательной компании поспевает нацистское вторжение: Огромные дирижабли-авианосцы, полные эскадрилий летающих тарелок, тянут на прицепе астероиды для обстрела поверхности (привет Звездному десанту). Начинается эпический налет на Нью-Йорк, рада которому исключительно дама-президент, ощущающая себя, в свете начавшейся войны с нацистами, новым Франклином Рузвельтом. Бороться с нацистским флотом во главе звездных сил Америки оправляют даму-главу избирательного штаба, смертельно оскорбленную отказом в сексе коварным нацистом. - Армагеддон грядет! Как оказывается, все страны ООН игнорировали запрет на вооружения в космосе, и против нацистов собирается впечатляющая флотилия из казалось бы еще с утра мирных объектов в космосе.

В это время, ставший новым фюрером вчерашний посланник нацистов спешит с похищенным айпадом назад на Луну, чтобы запустить в помощь флоту вторжения корабль «Гибель богов» Следом за ним летят негр-ариец с вчерашней нацистской. За ними к Луне спешит и земной флот, разгромивший первую волну вторжения нацистов. Битва у Луны грандиозна, как и Звезда смерти, «Гибель богов способна разрушать целые планеты (неудивительно, ведь работает она от айпада), и ей даже удалось отгрызть довольно здоровый кусок от Луны. В конце концов все темные персонажи погибли, земной космофлот перегрызся между собой за лунные запасы гелия-3, что переросло в ядерную войну не Земле. И лишь на Луне вернувший себе негритянское обличие американский астронавт и его нацистская подруга решают продолжить строить общество мира и любви.

*	*	*

Черт! Чистейший трэш! Правда? Но снято совершенно бесподобно – с точки зрения художественного оформления и спецэффектов вообще без замечаний! Единственный недостаток — работа композитора и звукооператора; звуковая дорога и музыка как от другого фильма, совершенно не попадают в темп картины. Недостатки сценария объясняются спецификой жанра, но даже тут можно отметить пару отличных находок.

И это был бы не европейско-австралийский трэш фильм, если бы в нем не было нападок на США. Нужно сказать, что это в гораздо большей степени антиамериканский, чем антинацистский фильм. Ну что ж, в моем словарном запасе нет слова «пиндосы», но под критикой в фильме можно подписаться. Другое дело, что не все в США плохо.

Я никогда не понимал, почему фильм «Супербратья Марио» имеет на IMDB оценку 3,8. «Железное небо» оценен более достойно — 7,1, где-то такой балл поставил бы и я.