Замечательный фильм! Правда, немного затянутый... Было очень интересно наблюдать за реакцией героев на протяжении 2 серий. Очень хорошо подобрана актерская компания, хотя некоторые артисты мне были неизвестны.

Очень понравилась Мирдза Мартинсоне, игравшая этакую женщину-вамп. 

Антанас Барчас, появившийся в конце 1 серии, восполнил свое отсутсвие во 2. Замечательный актер, рассуждения его персонажа трезвы, блещут умом.

Лембит Ульфсак, сыгравший Уильяма, - самый загадочный из всех. Я видела его в фильме 'Инспектор Гулл', где он также произвел неизгладимое впечатление. Его роль непонятна почти до самого конца. Очень колоритный мужчина. 

Не могу не отметить Кальё Кийска, который сыграл сержанта Берелла. Немного напомнил инспектора Лестрейда из нашего 'Шерлока Холмса'. Такой небольшой человечек с повадками хорька, такой же хитрый и самоуверенный тип. Поклонник старого стиля, что, однако, не мешает ему флиртовать с экономкой миссис Тафтс...

За сюжет, съемку и некоторые забавные моменты

9 из 10

P.S. Не могу не сказать отдельное спасибо мистеру Сноу, который был не только физиком и государственным деятелем, но еще и интересным писателем.