Возможно имя Наталья Киракозовой ровным счётом ничего не скажет рядовому простому зрителю. Но вот драматурга Александра Вампилова наверняка многие знают, а если не знают, то слышали или видели такие картины, как 'Старший сын' с Евгением Леоновым и Николаем Караченцовым и 'Отпуск в сентябре' с Олегом Далем и Ириной Купченко. Именно Александр Вампилов и никто другой написал замечательную пьесу 'Двадцать минут с ангелом'. В 1989 году, аккурат за год до вышеозначенного фильма, режиссёр Евим Падве снял одноимённое кино. К нему возможно я ещё вернусь в своих отзывах, но вот сейчас хотел бы рассказать именно о короткометражке 1990 года 'Провинциальный анекдот'.

За 33 минуты экранного времени, Натальи Киракозовой и компании удалось не просто повеселить и посмешить, но подарить встречу с любимыми артистами, которые не ударяли в грязь лицом и подтвердили своё реноме настоящих кудесником и профессионалов своего дела. С творчеством Альберта Филозова я познакомился очень давно, когда ещё смотрел один из выпусков 'Ералаша'. Затем были 'Ночные забавы'. В фильме 'Провинциальный анекдот' он появляется не сразу, но уж когда пришёл, так будьте любезны получить по настоящему вкусный шок. Поразительно и то, что никогда не питал особых симпатий к актёру Станиславу Садальскому, но в этой короткометражной ленте он если не чудеса творит, но жжёт не по-детски. Да и другие актёры справились с возложенной на них миссией.

Значит так. Просыпаются два алкаша, возможно не законченных, потому как из их реплик мы увидим, что мозжечок у них того, функционирует. Просыпаются они значит зимой в трамвае. Холодно и уныло, а главное с величайшего господина бодуна. Как два таракана вываливаются на улицу и держат путь до гостиницы в которой они живут. Там-то всё действие и развернётся. Ух, как их достанет своего игрой на скрипке скрипач, который знай себе скрипит. А скрипача между прочим играет тот самый Хоботов их 'Покровских ворот'. Иначе говоря актёр Анатолий Равикович. Да, такой если разозлится, то своею скрипкой всех с ума сведёт, как пел один шансонье.

Как же этим бедолагам хочется похмелиться. Просто страсть, как горит и душа и горло. В гостинице бедлам, всё выпито и никто не даёт в долг жалкого червонца. Пока не даёт, пока. Но настанет день и час, как пел Михаил Боярский и на улице этих двух людей появится ангел или дьявол, маньяк или псих. Как знать ? Над этим сложнейшим вопросом им предстоит поломать свою бедную головушку. Они конечно красавцы, примутся за дело засучив рукава, а впрочем, это нельзя рассказывать, а посмотреть право слово стоит. Ух и жаркий будет день в провинциальном городке, в одной из гостиниц. Ух и жаркий. И смех и слезы. Только без любви.

10 из 10