«Расплата» - фильм, от которого я ждал малое, но получив нечто большое. Именно так, мне безумно понравился этот фильм. К моему нраву можно приписать и главных актеров, и постановку режиссера, сюжет, который был великолепный и сама же идея фильма, которая мне очень даже по душе. Я люблю кино, в котором идет речь о шпионах именно этих времен, времен второй мировой. Мне безумно нравятся фильмы про тайные операции против гитлеровской Германии, сами же фильмы просто о войне второй мировой, я обожаю смотреть, и всегда радуюсь чему то новому.

  Хелен Миррен, Сэм Уортингтон, Джессика Честейн, Том Уилкинсон, Кьяран Хайндс, Роми Абулафиа - эти актеры были незаменимыми в этом фильме, они очень качественно выполнили свои роли. Вот именно актерская игра, мне понравилась больше всех других также хороших качеств в этом кино. Не обошлось конечно и без того, что в фильме шла речь о моей родине, об Украине, я хочу сказать, что именно из за этого посмотрел фильм. Я очень люблю, когда в фильмах звучит слово Украина, я обожаю моменты, когда о ней вспоминают, это радует меня. Здесь, В Украине спрятался злой доктор, который сбежал с плена агентов 'Моссада'. Эта сволочь ставила различные опыты над людьми. Начало фильма, я просматривал два раза, потому что понял, если сначала не пойму, что к чему, в дальнейшем просмотре, мне будет тяжеловато. Сюжет, как я уже говорил великолепен и очень интересный.

  Три тайных агента приезжают в Германию, чтобы украсть доктора, который особенно издевался над евреями ставя над ними опыты, и передать властям Америки, чтобы над ним провели казнь. Агенты очень шустры и умны, что бы совершить ошибку, но все же она у них возникает, после чего они врут правительству про окончания миссии. Годы идут, и казалось бы, все давно уже произошло и старые проблемы и ложь никогда больше не всплывет на поверхность, но судьба все же организовывает еще одну встречу старым друзьям, намекая на то, что все нужно доделывать до конца, а не надеяться на то, во чтобы бы ты так хотел верить.  

9 из 10