Неплохой фильм, если вы умеете смотреть недорогие фильмы и не придираетесь к недорогим (а поэтому не очень качественным) декорациям, актерам среднего класса и т.п.

Если говорить о минусах, то самым главным минусом для фильма был низкий бюджет. Поэтому и сценарий, и актеры, и режиссура и все прочее было на соответственном уровне.

Подобные фильмы наводнили телеэфир в начале 90-х, когда появилась возможность смотреть 'заграничное кино', которое не проходило цензуру. Тогда телеканалы закупали разный ширпотреб, который нам казался... Да вы и сами помните, чем казался. Это сейчас мы уже умеем быстро отличть первосортные от второсортных, только глянув на синопсис, режиссера, постер или бюджет (хотя и можем ошибиться). 

Так вот, это кино - из разряда второсортных. 'Простое, как электровеник' и дешевое, как и все 'кина' этого разряда. НО!

Но это кино, как ни странно. .. интересное. И это является плюсом. Причем это стало благодаря режиссеру Фархаду Манну.

Фархад Манн - режиссер среднего звена, который, как и подобные ему, снимает фильмы уровня второсортных. Но в отличии от подобных ему режиссеров Фархад хоть и относится к подобному классу, его выделяет то, что дешевый фильм он умеет делать интересным. Не верите? Думаете, такое не бывает? Если бы нет, кто бы его приглашал в комманду режиссеров для таких проектов как 'Читающий мысли' (5 сезонов), 'Расследования Мердока' (7 сезонов'? 

Я смотрел его фильм 'Газонокосильщик 2'. Я видел много дешевых фильмов, но мало, очень мало среди них являются интересными, в кое-чем оригинальными, как этот 'Газонокосильщик 2'.

Что 'Газонокосильщик 2', что 'Сокровища Ацтеков' - всех их объединяет то, что Фархард старается максимально, на сколько это возможно, избегать шаблоны и снимать свое. Здесь и спецэффекты, и хоть какие-то костюмированные сцены (это в нашем фильме), и интересные антуражи (напр., дикая природа, скалы, пустыня), тогда как другие режиссеры размениваются на съемки 'о двух крутых парнях, которые живут в одном мегаполисе'. Понятное дело, для таких фильмов особо не нужно ни антуража, ни костюмов.

Также интересны в своей мере в 'Сокровище Ацетоков' сюжетные ходы. Да, вы удивитесь, но не каждый сможет точно угадать, чем конкретно закончится фильм. Хотя, как я уже предупреждал, не стоит ждать мегасюжет.

И юмор. Я ценю, когда в фильме есть здоровый юмор. Не туалетный. И не превращение фильма в коммедию. Такой юмор, как, например, в сериале 'Под подозрением', который серьезный фильм не превращает в коммедию. Без юмора наш фильм бы имел значительно меньше балов. 

Итак, ставлю фильму твердую пятерку (из десяти). Он ее заслужил.

5 из 10