'Молодая девушка просыпается в запертом гробу. Она не помнит, кто она и как сюда попала. ' - описание фильма, который предложила к просмотру подруга, меня порадовал, заставил улыбнуться, подтолкнул к мысли, что это комедия. 

Нет желания описывать сюжет, так что опишу свои мысли.

Отзыв от меня будет положительным, мне не жаль потраченного времени. Отличный фильм, где всё есть в меру: кровь, интересный сюжет, проблемы взаимоотношений, юмор, эротика, непредсказуемость.

Правда временами появляется спорная логика в действиях героев, но это не слишком портит фильм, конечно, поразмышлять о жизни не получится, но всё же этот типичный хоррор. Минусом также является отсутствие раскрытия характеров героев.

Убийства интересные, радуют неожиданностью. Довольно необычный убийца: проводящий сам себе странные операции, приклеивающий к лицу маску, снимающий все убийства на камеру, приделанную к плечу и ещё немой.

7 из 10