Давненько свет не видел таких знатных слэшеров, в духе старой школы. Когда то нас порадовали весьма недурным 'Топором', теперь же настала очередь весьма недурного 'Похороненной' - еще одним билетом в мир знатного слэшера.

Завязка такая: главная героиня просыпается в гробу с амнезией и в непонятном месте. Вскоре, она становится свидетельницей убийства некого старика, а убийцей оказывается высокий тип в маске Черепа. Чудом сбежав от него, героиня оказывается в маленьком, почти пустынном городке, с компании хромого старика и компьютерщика. Вместе им предстоит пережить долгую ночь, постоянно убегая от неутомимого маньяка, преследующего свои непонятные цели.

Сюжетная линия тут довольно слабая, хотя, временами, и пестрит неожиданными поворотами, но не на этом в фильме строится акцент. Схема такая: главные герои мечутся с одного места на другое, Череп гонится за ними, попутно убивая всех, кто попадётся на пути. Всё. Такая канва держится от начала фильма, и вплоть до многообещающего финала, что делает сабж не таким уж скучным в плане времяпрепровождения.

Что здесь ещё хорошего? Ну образ маньяка получился недурной - высокий, лысый, одетый в стильный чёрный костюм и маску Хромированного Черепа, разъезжающий на стильной иномарке и любящий снимать свои убийства на видеокамеру. Убивает он знатно и со вкусом. Говорить он не умеет, зато может общаться посредством СМС-сообщении. Но, увы, нам толком не объяснили кто он, его мотивы, цели, и почему он так неумолимо преследует героиню, но за весьма неплохой образ я могу смело прибавить к фильму несколько плюсов.

К убийствам тут подошли, довольно, ответственно: кровь хлещет в разные стороны, кишки лезут, головы отрываются, и так далее. Да и самих убийств тут предостаточно, что большой плюс. Ну а по качеству, фильм напоминает 'Пилу': та же кровь, та же дергающаяся камера, всё на месте.

Из минусов хочется отметить, помимо не полностью раскрытого образа Черепа и героев в целом, скучные, и порой смешные диалоги, никакую актёрскую игру, и некоторую смехотворность происходящего (всё же, идея того, что маньяк разъезжает на машине, довольна смешна). 

В итоге можно сказать, что фильм получился довольно своеобразным. За кровь и прочие радости слэшера его смело можно возвысить в списке напряжённых триллеров (что-что, а вот в моменты, когда маньяк гонялся за героиней, было немного страшно). Но за некоторую смехотворность, за никакую актёрскую игру (особенно, игру Лотер) выходит вот такая скромная оценка.

7 из 10

В любом случае, я остался довольным.