Драматичный, с элементами комедии легкий фильм для любителей тонкого духа свободной Франции, скрывающий тяжелую мораль. 

Женская дружба, отношения между братом и сестрой, бедность, любовь, великодушие, вопросы наследства,  немножко религии и излюбленная тема Ги де Мопассана - прекрасные куртизанки, шлюхи, путаны; как их не назови, в экранизация французских писателей это всегда красивые, наивные, но искренние и даже чистые девушки. 

К этому фильму, абсолютно не принужденному, тяжело придраться; он смело и точно передает отношение к известной эпохе, актеры играют хорошо, музыка прекрасна и соответствует духу времени.

10 из 10