Фильм имеет ряд недостатков, в плане динамики и некоторых невнятностей в сценарии. Такое впечатление, что авторы фильма намерено делали все методы борьбы 'лоха ' Гореликова с бандитами несколько неправдоподобными, а точнее даже комичными, чтобы сразу уйти от притязаний на статус отечественного боевика. Несомненно весь сюжет - это лишь аллегория на какие-то более глубокие идеи, которые частично иллюстрируются цитатами из эпоса Шии.

Все остальное, что только можно проиллюстрировать компенсируется Курехиным как актером и само собой как композитором. Фактически как 'Игла ' с Цоем ценна самим Цоем, так и этот фильм ценен присутствием в нем Курехина.

8 из 10