Когда вы последний раз видели по-настоящему смешную комедию? Честно, я — несколько лет назад, и отчаялась уже увидеть что-либо уморительное в новинках… аве «Мачо и ботану»! Вернули мне веру в комедийный кинематограф.

Сразу оговорюсь, что о существовании одноименного сериала даже и не слышала, так что все шутки касательно отсылок к прототипу, включая появление в кадре Джонни Деппа, прошли мимо кассы для меня. Но, благо, юмор тут многослоен, разнообразен и на любой вкус: тут тебе и примитивные гэги да 'пошло-сортирные' шуточки, и пародии на голливудские штампы, и «психодел», свойственный 'наркоманскому' кино, и ситуационный юморок, и мой любимый, тонкий, непредсказуемый и умный стёб! Если вас не заставила улыбнуться хотя бы одна сцена из фильма… ну и унылый же вы тип!

Помимо юмористической составляющей, стоит отметить неплохую сюжетную линию: не сказать, чтоб прям новое слово в искусстве без единого клише, но смотреть интересно, динамики хватает, режущей глаза нелогичности и сильных провисаний сюжета не замечено. Отлично раскрытая, как нынче модно называть, «BROmance»-тематика. Этакий матёрый микс школьных романтических комедий с шедеврами «братского» экшена навроде «Плохих парней» и «Смертельного оружия».

Что ещё на высоте, так это — лихо подхваченные современные тенденции, скажем, про то, как изменились критерии «крутизны» в последние годы. Своевременное и тонкое наблюдение, ставшее свежей струёй всего фильма, на мой взгляд. Так же стоит поблагодарить создателей за тонкий стёб над «логикой» современных киношек, самыми лучшими примерами которого для меня лично стали: фраза героя Джоны Хилла «Как странно!» после первого невзорвавшегося грузовика, и «Выглядишь, блин, аж на сороковник!» — в адрес героя Чаннинга Татума.

Короче, ребят, смотреть всем!

P. S.: отдельный низкий поклон за русский перевод и дубляж! Не только ничего не испортили, как это, увы, бывает в повальном большинстве комедий, но и даже украсили отчасти!

10 из 10