21 Jump Street - редкий случай картины, основу которой составляют пошлые шутки, где сортирный юмор ты воспринимаешь как должное, больше того, ты не представляешь себе эту картину без подобного. Нет, я не пою оду такого рода юмору, ни в коем случае и в целом я против этого, но взглянем правде в глаза - юмор он и в Африке юмор и если тебе смешно, не важно от чего, можно считать, что фильм удался.

По большому счету, это кино нельзя назвать гениальным или идейно свежим, но нестандартным нужно! Выбранная тактика высмеивания сложившихся во всем мире стереотипов наверно как нельзя удачно подходит для этого кино. Ведь, если так подумать, то неважно кто ты - ботан или мачо был в школе или вузе, по жизни такие друзья гармонично дополняют друг друга, да и повзрослев, мы перестаем делить общество настолько примитивно. И все же главным достоинством тут выступает экранный дуэт Джона Хилла (респект ему за то, сколько он сбросил килограммов для этой роли) и Ченнинга Татума (который показал, что он как актер может не только танцевать с голым торсом и быть 'куклой', которую хотят все девочки). Эти двое по большому счету и делают это кино не просто очередным проходным проектом Голливуда, им веришь, их экранная химия забавляет, а оргазмическая химия вставляет, причем видно, что ребятам в кайф играть вместе. 

В то же время, нельзя сказать, что картина изобилует какими-то красивыми спецэффектами, да и юмор при повторном просмотре может вообще не вызвать в вас улыбку, а камео Джонни Деппа, которые многие хвалят, чуть ли не больше, чем сам фильм, на деле напоминает не перестрелку, а расстрел - быстро, глупо и не обязательно. 

7 из 10 Хорошее кино, если вы хотите с удовольствием провести один вечер.