Честно, по названию и постеру я думал, что меня ждёт какой-то экшн с излишним чёрным юмором и неудачной атмосферой... Но снова я ошибаюсь и получаю огромнейшее удовольствие от просмотра! Настоятельно рекомендую любителям посмеяться до слёз.

В центре сюжета два парня - те самые ботан и мачо. Сначала нам показывают их в школьные годы, когда Шмидт ещё неуверенный в себе зубрила, над которым все смеются, а Дженко - хулиган, который также любит посмеяться над Шмидти. Спустя 7 лет они встречаются в полицейской академии. Дженко - тупой, но сильный; Шмидт - умный, но далеко не спортсмен. Конечно, они становятся друзьями, дополнением друг друга. Качек помогает слабаку в спорте, а тот ему в учёбе. Так они становятся копами. Они отправляются на сверхсекретное задание. Они внедряются в школу, где процветает наркоторговля. Их задание - найти дилера, а через него выйти на поставщика...

Как же я скучал по смешным комедиям! Повторюсь, ожидал кино, в котором на первом плане будет боевик, криминал, а не юмор. Но стоило подождать пару минут, чтобы понять, что я в очередной раз ошибся. Фильм просто кишит шутками, смешными и неординарными персонажами. Я смеялся на каждом эпизоде. Вот видно, что создатели постарались и порадовали зрителя (по крайней мере, меня!). 

Атмосфера в кино потрясающая! Кому как, но я люблю сцены в школе, приколы, связанные с учителями и учениками, школьными предметами. Вообще, просто нравится не напрягающая глаз картинка. Нет какой-то постоянной стрельбы, грубости, даже секса (очень странно для кино подобных жанра и тематики). Весело, захватывающе, интересно.

Не понравилось то, что у создателей стереотипы на счёт школы: может, у кого-то и так, но я за всю жизнь не припомню, чтобы я или кто-то другой стеснялся подойти к однокласснице, потому что 'она же крутая', и все её обожают. Вообще, не понимаю, как можно кого-то считать крутым, а себя опускать? А когда школу показали спустя 7 лет, я подумал: 'Переборщили!' Все школьники такие хорошие: учатся, любят природу, поют в хоре, ходят на театральный кружок. Как будто я, действительно, попал в сериал 'Лузеры'. Но это не помешало во время просмотра.

У фильма отличная музыка. Лично мне понравилась, особенно песня с заставки в конце. Я очень доволен музыкальным сопровождением, которое прибавляло драйва. Но у каждого свой вкус.

И снова Ченнинг Татум! И снова Джона Хилл! Такое ощущение, будто я ждал этот дуэт несколько лет. Ну, вжились в свои роли на 300%: Ченнинг - истинный мачо, Джона - ботан. Не представляю других актёров на их месте. Больше всего понравился герой Ченнинга, потому что именно 80% шуток принадлежало ему, как по мне! Но Джона тоже не подкачал, показав своего героя, как правильного и одновременно смешного человека. Хочется отметить актрису Бри Ларсон! Я считаю, что она превосходно сыграла ту самую неординарную личность. Над эпизодами с ней можно хохотать до слёз. О’Шиа Джексон - актёр второго плана, но и даже с ним моменты - это смех. 

Что ж, 'Мачо и ботан' - достойная комедия с криминальной составляющей, которая рассмешила меня до боли в груди и животе. Фильм, который я собираюсь посмотреть ещё несколько раз (давно со мной такого не было). В этом кино есть всё, что нужно: отличный сюжет, как для боевика, так и для комедии, море шуток, отличнейшая атмосфера, самый подходящий для этого кино дуэт, другие герои, от которых поднимается настроение, заводящие саундтреки и отличный финал, обещающий продолжение!

10 из 10

С нетерпением жду сиквела!