Английское название, которое я упомянул в названии своей рецензии, является оригинальным названием этой комедии. Для американцев это название - не пустой звук, ведь они давно видели одноимённый сериал, полнометражной киноверсией которого является комедия, о которой пойдёт речь. Сериал я не смотрел, а вот киноверсию посмотрел с удовольствием. Для российского зрителя наши прокатчики придумали более доходчивое название, по которому сразу можно понять, кем являются главные герои фильма. Тот факт, что, помимо дубляжа, эта комедия переведена небезызвестным Гоблином, даёт понять, что фильм явно недетский. Посмотрев его, мы в этом убеждаемся.

Кто-то замечает здесь только пошлятину и 'бычьи' выражения и поведение - да, всё это есть, но разве без этого может обойтись современная молодёжная комедия, главные герои которой - подростки? К тому же, фильм затрагивает тему наркомании среди школьников. Как уж тут без матов и пошлости. Зайдите в любую школу и подойдите к старшеклассникам, услышите те же самые выражения. Что касается фильма - абсолютно безбашенная, отвязная и откровенная молодёжная комедия, не лишённая смысла и сюжета. Главные герои - два студента полицейской академии, которые получили задание вычислить наркоторговцев, орудующих в обычной школе. Как это сделать? 'Вернуться в детство' - снова стать учениками! Но как вывести на чистую воду дилера, если тот заставляет прямо в момент покупки съесть наркотик, сделанный в виде обычных картофельных чипсов? Придётся походить 'под кайфом'... а потом искать дальше! И не облажаться, а то 'выпнут' из академии!

Заметно, что фильм весьма качественно и зрелищно снят - в сериале такого не покажут. Много экстремальных сцен, так что это не просто комедия, а скорее комедийный боевик. Впечатляет всё, в том числе игра актёров, особенно двух главных персонажей. Да, пошлятины много, но в данном случае это скорее плюс, чем минус. Я в состоянии отличить откровенный юмор от тупой порнографии - в данном фильме фигурирует именно первое. Быдло-поведение здесь вызывает только смех, как и большинство шуток в фильме. Было весьма забавно наблюдать за первой серьёзной миссией 'желторотиков' - их первые провалы и удачи не оставят никого равнодушными. Если не напрягаться по поводу смысла фильма и просто посмотреть в своё удовольствие весёлую заводную комедию, то понравится любому ценителю жанра.

8 из 10