Мачо и ботан – клевая комедия,  посмотрев которую я от души посмеялся. Честно говоря, не хотел идти на этот фильм в кинотеатр, т. к. жанр фильма – комедия, а что-то последнее время, на мой взгляд, с данным жанром в кинематографе царит беда. Тем не менее, на Мачо и ботана я сходил в кино, поскольку слышал от коллег по работе массу положительных отзывов от просмотра этого фильма. 

Напишу так: Мачо и ботан  - легкая комедия, над которой не надо думать, это фильм, который создан для того, чтобы посмотреть и посмеяться  и ни о чем не думать, а по мне комедии для того и должны сниматься. Актеры на свои роли подобраны что надо, в особенности отмечу главных героев Ченнинг Татума и Джона Хилла. Джонна Хиллу не привыкать играть в комедиях и здесь он не оплошал, сыграл своего героя просто замечательно, а Ченнинг Татум – вообще приятно удивил, особенно в моментах, когда «наркота» на него подействовала. В чем ещё прелесть данной картины, так это в том, что Мачо и ботан – фильм который смешит на всём своём протяжении, что ещё раз повторюсь, редкость для комедий. Актеры второго плана, также не обделены чувством юмора, чего только стоит Айс Кьюб – тоже ржачный герой. Появление Джонни Деппа также порадовало, особенно любителей сериала «Джамп Стрит 21». 

В общем мне очень понравился Мачо и ботан, после его просмотра я получил удовольствие.

  10 из 10