Ну что может быть романтичней чем этот фильм великого и неповторимого Чарли Чаплина? Уровень пронзительности, атмосфера любви и радости просто распирает данный фильм, в котором помимо великолепной романтической истории, поражающей своей утонченностью, присутствует шикарнейший юмор и забавные ситуации, в которые попадает главный герой, культовый Бродяга, со шляпой на голове и с тросточкой в руке. Его пантомимы выражающие эмоции, включающие в себя радости, переживания и смущения не нуждаются в переводе и будут понятны на любом языке мира. Такое можно увидеть только в фильмах Чаплина, где присутствует его милый, но в тоже время изящный и элегантный Бродяжка.

Вообще очень трудно что-то новое писать про «Огни большого города», так как про это кино уже сказано и написано столько всего, что даже вспомнить все очень трудно. Ну если писать строго о фильме, то в нем нет абсолютно никаких изъянов, здесь есть и прекрасное музыкальное сопровождение, грамотно сочетающееся с общей картинкой и меняющееся в зависимости от происходящего действия, а также великолепный юмор, который будет понятен всем и каждому, ну и конечно же шикарная романтическая и по совместительству драматическая история, которая сочетает в себе интересную и довольно таки оригинальную историю приправленную «чаплиновским» искрометным юмором и фирменными повадками Бродяги.

Вся эта позитивная смесь романтики и комедии смотрится легко, просто и приятно. Над увиденным можно не только поразмышлять, ведь главная тема сей картины заключается в том, что любовь самая странная и неординарная штука на планете, которая может нагрянуть неожиданно и пережить все злоключения судьбы, но еще и вдоволь посмеяться. Я к примеру сколько раз не смотрел, постоянно смеюсь над первой сценой, когда Бродяга просыпается утром лежа на памятнике, а на площади перед ним толпа людей. Как он отчаянно пытался слезть оттуда, а после этого зацепился брюками за меч, который держала соседняя скульптура и даже несмотря на это старался стоять прямо во время исполнения американского гимна. Комичных и очень забавных сцен здесь было невероятно много, как впрочем и во многих других работах короля комедий.

Правда все же лично для меня «Огни большого города» знаменуются невероятной по грации и по количеству романтикой, ведь её в повседневной жизни так мало, ну а здесь она помимо того что потрясающе красивая, так еще и настолько реальная и правдоподобная, что в конце, который как понятно не может быть плохим, в душе начинается некое торжество, ведь любовь покорилась двум совершенно разным людям и изменила жизнь их обоих. Кому-то конечно в лучшую сторону, кому-то в худшую, но это в конце концов не важно, ведь они вместе и они счастливы и не порадоваться за них просто бесчеловечно.

Ну а теперь немного о сюжетной линии. Нищий, но очень добрый и милый Бродяга живет себе не зная хлопот, ночует где придется и ест что попадется. Однажды гуляя по городу он встречает слепую, но очень красивую девушку продающую цветы. В мгновение ока герой влюбляется в неё и понимает что она та самая, за любовь которой он отдаст все на свете и ради которой сделает все что угодно. Вот только смелости и уж тем более денег у Бродяжки не хватает. Но надо же такому случиться, проходя этой же ночью мимо реки, герой спасает от самоубийства пьяного в хлам миллионера, который тут же зачисляет неизвестного ему ранее спасителя в вечные друзья. Далее идут бесконечные пьянки, званные вечера и светские приемы, вот только протрезвев утром, миллионер не понимает что в его доме делает какой-то бомж и выкидывает его не припоминая кто он и что сделал.

В общем днем тот самый богач знать не знает Бродягу, а ближе к вечеру, хорошенько напившись вновь признает в нем друга и спасителя и готов ради него на все. Пользуюсь непримиримой щедростью своего нового друга, Бродяга начинает ухаживать и помогать чем может той самой слепой женщине, но к сожалению она думает что наш герой на самом деле является богатым и красивым, но как известно он ничего из себя не представляет и даже не имеет собственного дома. Правда какое это имеет значение когда ты влюблен. Вскоре Бродяге представляется шанс доказать свои сильные чувства, ведь он должен за день раздобыть деньги и таким образом спасти любовь всей своей жизни от выселения из дома, за который она вместе со своей бабушкой уже давно не платила...

Сценарий просто наишикарнейший. Конечно он простой до безобразия, но как известно все гениальное просто и этот сюжет является еще одним тому подтверждением. Все что нужно для шедевра здесь присутствует, ну а большего и не нужно. Актеры вообще сыграли невероятно здорово. Начну конечно же с просто сногсшибательного Чарли Чаплина, чья игра и конечно же чей образ задевает за живое и дергает за все тонкие и практически невидимые струнки человеческой души. А его великое, в какой-то мере забавное и в тоже время милое и трогательное выражение лица в самом конце навсегда осталось в моей памяти, браво Чарли, ты как всегда гениален и велик!

Также отметил бы еще отлично отыгравшую Вирджинию Черрилл, которая с блеском исполнила роль слепой девушки, которая действительно может несмотря на отсутствие зрения очаровать и влюбить в себя с первого взгляда. Из остального актерского состава отметил бы еще Гарри Майера, сыгравшего забавного и вечно пьяного герцога миллионера, пытающегося при любом удобном случае покончить жизнь самоубийством. Короче все в этой картине было выполнено просто идеально и придраться здесь конечно же не к чему.

В общем и целом же я смело констатирую тот факт, что «Огни большого города» являются несмотря на свой возраст лучшей романтической комедией за всю историю кинематографа, которая никого из зрителей не должна оставить равнодушным. Великий фильм, великого актера и режиссера, который показывает что ради любви можно пойти на все и что ничего не может встать на пути у самого сильного и непредсказуемого чувства на планете. Шедевр, которому я смело ставлю максимальный балл, а именно:

10 из 10