В принципе, в этом фильме нет ничего такого колоссального и необычного. Но Чаплин, больше всего, запомнился всем этой своей работой. Почему? Как известно Ч. Ч.-мастер сливать воедино трагедию и комедию, драму и фарс. И  в этой картине, впрочем как и во всех, он делает это безупречно, все  мелкие детали фильма имеют значение, все герои важны. А хлопок двери машины, для того, чтобы она(цветочница) не разочаровалась в его денежном  состоянии, Чаплин придумывал долго, ведь по фильму, девушка была слепа.

  Именно в этот момент эпоха немого кино заканчивает своё существование и поэтому, Ч. сильно рисковал, но все же включил в свой фильм звуковые эффекты и музыку. В своей автобиографии он подробно описывает переживания свои и своих коллег по этому поводу.

 В фильме не мало комедийных моментов, например, ринг и то, как бродяжка с телегой ждёт, пока пройдут слоны, а потом поворачивается и идёт обратно.

  Конец трогает до глубины души, он потрясает своей искренностью и добротой. Ведь помочь может даже незнакомый человек.