Едва ли найдется еще одна фигура в мировом кинематографе, слава которой столь велика и столь продолжительна как у Чарльза Спенсера Чаплина. Все поколения зрителей во всем мире любят актера за высочайшее мастерство, равное его дарованию, за безупречное владение искусством смешного, и непостижимое умение соединять смешное и трагичное, за образ маленького бродяжки с огромным сердцем и большими грустными глазами.

'Огни большого города' - предпоследний немой фильм Чаплина, правда с записанной звуковой дорожкой, на которой звучит великолепная музыка его собственного сочинения. Фильм снимался три года и основная причина тому - методы работы мастера. Он мог переснимать каждый дубль более сотни раз, изнуряя себя и актеров, добиваясь абсолютного совершенства. В результате количество отснятого материала в 150 раз превысило хронометраж фильма.

Например, съемка сцены знакомства со  слепой девушкой началась в начале съемочного периода (1928 год), а закончилась в сентябре 1930 года. Все это время Чаплин прорабатывал наилучший способ донести до зрителя мысль, почему слепая девушка приняла Чарли за миллионера.

В результате, на экране зритель видит простоту и совершенство так свойственные кинематографическому стилю Чаплина. Этот фильм - вершина найденного им стиля. Сплав эксцентрики, грустного лиризма и острой социальной сатиры.

Насколько этот стиль безупречен, можно судить по эпизоду боксерского боя. В нем нет ни единой монтажной склейки, и он обладает при этом, неподражаемым хореографическим ритмом.

На сюжете не останавливаюсь, уверенна, он знаком всем.

Ну и конечно, финал. В детстве я была уверенна, что он счастливый. Девушка ведь узнала своего покровителя. Как жаль, что вырастая, мы утрачиваем некоторые иллюзии.

10 из 10