- Мир делится на умных и глупых, на сильных и слабых, на тех, кто может свою судьбу изменить, и из тех, кто по течению плывет. Вот я смог, ты смог, а Коля этот, у него мечты нет! Не заработал он этой девушки, не заслужил! 
- Да разве можно счастье заработать?! 
- Да можно! И нужно, понимаешь!

Две картины Дмитрия Астрахана я никогда не забуду -  “Ты у меня одна” и “Всё будет хорошо”. Картины Астрахана на примере этих двух очень резко отличаются от картин того времени.Да и вообще отличаются от русского кино в целом. В них есть что-то совершенно особенное – настоящее.Самое удивительное то, что Астрахан смело и умело  мешает жанры – комедию, драму, реальное с нереальным. Конкретно вэтом фильме жизненность есть в самых жёстких формах общежитской жизни и алкоголизма, а нереальность и сказочность во многих деталях сюжета: в том, что Оля встретила практически принца на красном жигули, который увёз её на виллу в Калифорнии;что Ахира поставил на ноги дедушку и его жену, а также отучил тяжёлого алкоголика пить; в том, что суперзвезда приехал за своей девушкой в общежитие через столько лет. Помню, как в детстве я плакала над сентиментальными моментами под душераздирающую, но оттого не менее прекрасную музыку Александра Пантыкина. Эта музыка неразрывно ассоциируется с этой историей – историей людей общежития, людей счастливых и несчастных. 

Да, я плакала, когда алкоголик дрался в театре с омоном, чтобы его маленький сын мог посмотреть спектаколь в вип-ложе.Я плакала, когда знаменитый певец возвращался за девушкой, которая его ждала. Я плакала, когда отчаянный дед, инвалид, цеплялся за грузовик, чтобы попасть к своей жене в дом престарелых. Это безумно сильные моменты. Пусть кто-то скажет – наивно и сентиментально. А я скажу – с надеждой. В самом название заложена вечная русская надежда – скоро будем жить лучше.”Всё будет хорошо”. Согласна, фильм наивен. Но ведь он и жизнеутверждающий! Ещё какой. Не все получили свои хэппи-энды, но многии решились поменять свою судьбу, пойдя против течения. И у них действительно всё хорошо.

Атмосфера у фильма неповторимая, душевная. 90-е показаны так достоверно, что даже сейчас окунаешься в атмосферу не такого былого прошлого. Я родилась в один год с этим фильмом. Но я представляю, что такое дефицит, неразбериха и западное веяние в культуре, прорвавшееся сквозь железный занавес. Отсюда и и плакаты Элвиса Пресли на стенах, и и американская мелодия Summertime,преследующая молодых влюблённых. Мелодия, ставшая символом их любви.

Актёры все прекрасны, от молодых главных до мэтров Збруева и Ульянова. Сценарий порой действительно смешной, а порой трогательный. В общем, хороший.

Снято всё безумно(в хорошем смысле). Всему веришь и всему сопереживаешь

'Всё будет хорошо' поймёт только русский человек(украинец, белорус), не американец. Но должна сказать, что он производит очень сильное впечатление, как в детстве, так и спустя много лет. Смелый, немного наивный, немного сентментальный, но хороший фильм со смыслом – вот что такое 'Всё будет хорошо'.

за искренность

8,5 из 10