Бабуся, Бабуся, миленькая.  И сердце разрывается. Впервые могу сказать, что в России есть поистине стоящее кино, от которого я рыдаю навзрыд. И не потому, что обилие печальной, драматургической музыки превалирует  в фильме. А потому что, режет. Режет по сердцу проблема, которая как натянутая леска, проведена через фильм. Спасибо тебе Лидия Боброва (режиссёр) за «Бабусю». Огромное спасибо.

Казалось бы, банальная история, поставленная изначально, выходит на вечное. Дом в деревне, большая семья, дети-внуки, и она. Пожилой ангел. Воспитавшая дочку, внуков, и даже правнуков. Она, так  бескорыстно готовая к самопожертвованию, продала свой дом и раздала все деньги своим внукам. Она, оставшаяся без копейки и без крова, преданно служит своим близким. Я не ошиблась, именно служит. А они не ценят. Как, наверное, не ценят в жизни, многие из людей. И думала ли бабуся, что родная дочь, потакая мужу, выставит её за дверь. С уст сорвались слова – « временно». А в душе с клеймом навсегда. И покатилась череда перипетий. Череда, хорошо прорежиссированная Бобровой. 

Бабуся ( непрофессиональная актриса Нина Шубина) поражает своими глубокими бездонными глазами. И добрым сердцем. А ведь по жизни через многое прошла, рыла окопы Сталинграда. А теперь, её чёрствый зять Иван (актёр Юрий Овсянко) присваивает себе её медаль.  А ведь действительно, она ему многим обязана. Иван- то выбил ей пенсию  в размере 1500 тыс. рублей. Пенсию, которую она к слову отдаёт его сыну. Сестра бабуси говорит, что Иисус тоже мучился по жизни, и они должны принять всё как есть. Но мучился он за хороших людей.

Не хочется пересказывать сюжет, иначе будет неинтересно смотреть. Одно хочу сказать, что ничто не сравниться с этим фильмом. Ни «Хатико» (реж. Халльстрём), ни «Помни меня» (реж. Култер). Посмотрите его хоть раз, и не забудьте позвонить вашим бабушкам и сказать как вы их любите.

Если бы я могла, я бы этому фильму поставила бы 1000, не смотря на недостатки, которые конечно же есть в этом фильме. Как же без этого.

Но как бы то ни было, моя оценка 10 из 10.