Не помню, чтобы отечественный фильм производил на меня такое впечатление. Мне уже начало казаться, что наш кинематограф ни на что серьезное не способен, и тут - на тебе...

Банальная история, каждый из нас сталкивался в жизни с чем-то подобным или был свидетелем. Старая женщина, посвятившая себя детям и внукам, в конце жизни оказывается никому не нужна. На этом фоне еще мельком показана безнадежная деревенская жизнь с бытовым пьянством и незащищенностью от этого, ни на что не способные мужики. Эх, Рассея...

Создалось ощущение, что актеры - не профессионалы, некоторые играют совсем из рук вон плохо, но это совсем не портит впечатление, даже наоборот усиливает реалистичность. Как будто я подглядываю за чужой жизнью.

С середины фильма еле сдерживала рыдания, а в конце уже не смогла - расплакалась. Спасибо Лидии Бобровой, наверное, каждый, кто посмотрит этот фильм станет добрее и будет с уважением относится к старости и почитать поколение, прошедшее войну.

Спасибо!