Ранее никогда не слышала об этом фильме, только сегодня случайно наткнулась в одном из бесчисленных списков фильмов в Вконтакте, типа «фильмы, которые заставят плакать». И, знаете, «Бабуся» действительно заставила плакать. 

Этот фильм без спецэффектов, восковых лиц и заученных штампов и клише, без искусной мимики и игры, без вычурных костюмов. Он настоящий, живой. Создатели фильма показали всё так, как есть в жизни, ничего не приукрашая и не придумывая. 

Все 195 минут во мне роились уйма мыслей, а теперь и не знаю, что стоит отметить, выделить и что написать. Это именно тот случай, когда остается послевкусие. 

Теперь хочу обратиться к названию моей рецензии – странная фраза, но по задумке сценаристов по иронии судьбы любовь как раз оказалась картошкой, которую выбросили в окошко. И кто? Самые родные и близкие, в которых бабуся вложила всю себя, свою душу и жизнь, отдала последнее, а сама в итоге осталась на улице. 

Теперь к актерам – они не профессиональные артисты, поэтому играли, как умеют…или не умеют. Но это ничуть не портит картину, а наоборот – добавляет ей некого шарма и реальности. Нина Шубина – актриса одной роли в прямом смысле этого слова. Это ее единственная роль, но какая. Никто не остался равнодушным, я в этом уверена. 

Я не запомнила ни одного саундтрека и даже не заметила, были ли они вообще. Всю меня поглотили совсем другие мысли -  мы слишком заняты собой и забываем о людях, которые когда-то были для нас всем. Вспомните, когда вы звонили своим родным, которые далеко, спрашивали как у них дела, нужна ли им помощь и просто говорили слова любви? За исключением некоторых, давно и очень редко. 

После фильма хотелось плакать еще больше. И не от сюжета, а от того, что это правда, от жалости к таким бабушкам и дедушкам, от своего эгоизма, который живет в каждом из нас, от того, что часто к пожилым, но таким родным людям мы бываем нетерпеливы, вспыльчивы и агрессивны. Мы забываем, что и мы такими когда-то будем, и мы перестанем быть резвыми, быстрыми и современными, но это не значит, что мы перестанем чувствовать, любить и понимать. Так почему же часто мы со старшими поколениями разговариваем, как со слабоумными? 

«Бабуся» незаслуженно малоизвестный фильм. Он достоин большего. 

10 из 10