Море эмоций: радость, переживания, смех и слёзы вызвал у меня этот потрясающий сериал! 

Я с нетерпением ждала каждой серии, чтобы 'встретиться' с любимыми героями. Я настолько прониклась чувствами Леры, как-будто всё это происходит со мной. Мне искренне жаль героиню, потерявшую родителей и оставшуюся с маленьким братом на руках, который, ко всему прочему, ещё и серьёзно болен.

А уж развитие отношений между Лерой и Гордеевым я вообще наблюдала на одном дыхании. Мне во многом вспомнилась моя жизнь и похожая ситуация, когда влюблена в человека старше себя, ждёшь с нетерпением встречи с ним и не знаешь, что произойдёт дальше: то ли всё будет хорошо, то ли...

Ну и, конечно, всегда, а в такие моменты особенно, рядом друг, безответно влюблённый. В данной истории Рудаковский.

Мне безумно понравился этот сериал и эта очень красивая пара.

10 из 10