Фильм - один из немногих фильмов российского проката про военные действия, где его создателям удалось создать причудливую, но от этого не менее 'съедобную' кинематографическую картину: тут и комедийный элемент, и любовная трагедия, и мягко но явно расставленные политические акценты.

Сюжет, как и атмосфера картины, в принципе, отражает атмосферу военных конфликтов эпохи 1990-х - воюют самоотверженно, но без лишних вопросов (иначе 'душная неармейская настырность'), отвратительно серая повседневность заедает, что порождает чудачества или поиск стоящего дела ('концерт на посуде' - стремление юриста прищучить снайпера), а главное - никто в общем то не представляет, во имя каких интересов и до какого времени будет продолжатся это противостояние, и нужно ли оно вообще. 

Несмотря на 'поверхностный' внешний вид картины, довольно много сильных сцен. Одна из них - упоминаемая сцена старика, едущего почтить память предков. Взгляд его говорит замечательное: 'В ту Войну мы не знали национальности как повода для раскола, мы бились как один народ, а теперь...'. Впрочем, это частное впечатление.

Актерский состав - просто 'на ура'. Алексей Булдаков, Андрей Краско, Зоя Буряк - без комментариев, все вложились в воплощение одних из своих лучших образов. Актеры, исполнявшие роли рядового состава + исполнительница роли Манимат - потрясающая сыгранность, в должное мере проработанные роли. 

Отдельно хотелось бы отметить верную, без прикрас и стереотипов передачу сленга даже не армейского, а внутренних войск (в коих служил, и поражен, как ненавязчиво, и в то же время реалистично вплели такую канву взаимоотношений между военнослужащими, сленг и пр.)

Итог: хотите вкусить 'кусочек' атмосферы 90-х - эдакой мешанины безысходности, идеи 'надо жить', надежды на что-то лучшее вкупе с прямолинейностью - 'Блокпост' к просмотру.

Не подлежит никакому сомнению:

10 из 10