Почему мне настолько понравились 'Горячие новости', что я дал фильму высший бал? Несколько причин:

Отличные актеры в главных ролях: Цыганов, Мерзликин, Машкова, Гармаш - и каждый из них тут на своем месте. Плюс еще и множество хороших неглавных ролей - опера, бандиты, дедушка с ведром, генерал с докладом. Кажется, что режиссер уделил здесь внимание каждой роли - даже самой маленькой.

Все боевые эпизоды сняты просто шикарно - от начальной перестрелки до финального противостояния.

Юмор. Смеялся я при просмотре больше, чем на любой из недавних комедий. При этом шутки какие-то ненавязчивые, а так - по ходу дело. Но все равно очень смешно.

Но главное это то, что фильм является по сути пугающе реалистичным гротеском. Понятное дело, что подобных 'медийных операций' у нас никто и никогда не устраивал, а теперь уже и точно не устроит, но при просмотре 'Горячих новостей' создается очень сильное ощущение, что все это вполне возможно, и если это будет происходить в реальности, то будет происходить именно так.

Давненько отечественное кино меня так не радовало.

10 из 10