О чем этот фильм можно сказать не задумавшись - о человечности. О всем, что есть в каждом человеке. Любовь и дружба, жестокость и милосердие. И еще о том, что нет никакого злого рока - это наши ошибки и ошибки других.

Фильм с очень тонким, а иногда нарочито черным юмором. Прекраснейшая актерская игра, восхитительная, настроенческая музыка.

Удивительное сплетение характеров, сюжета, музыки - это действительно сложно сразу и легко понять. А разобраться  - почти невозможно. Здесь нет поразительно ярких характеров, но есть люди. Живые, самые настоящие. В этом огромный успех режиссера, снявшего один из самых 'русских ' фильмов.

Это механическая сюита для немеханической души. Это игра на эмоция, а не дешевый балаган с хорошими актерами. Это полифоническая мелодия будет спета каждому, кто захочет её услышать.