Посмотрела этот фильм относительно недавно, удивляюсь, как он не попадался мне под руку аж 10 лет. И, надо сказать, получила неожиданное удовольствие.

Я не очень люблю черный юмор, но в этом кино он настолько органичен, что нет слов. Бедный Коля, даже умереть и быть похороненным спокойно в этой стране трудно. Как и жить. Судьбы всех героев об этом свидетельствуют.  Одинокий Маркеранц, влипнувший в серьезные проблемы Эдик, обделенный жизнью Митягин, Витя-импотент, Люба...Как страшно жить. Но в конце фильма на горизонте показалась надежда на лучшее. 

Отдельно хочется отметить актерские работы, особенно Хабенского. Часто его игра не очень нравится, но в этом фильме он превзошел себя, смог поломать прилипший к нему имидж положительного правильного красавца-героя. Ну а Гармашу и Маковецкому аплодировала и буду аплодировать всегда. Единственный минус - Евгения Добровольская, которая фальшивила в каждом кадре.

Посмотрите фильм, не пожалеете!