Начало фильма ужаснуло меня сразу.1 сентября, девочки с бантами, радость и тут внезапно появляется маленькая девочка с подведёнными глазами и её странная мамаша. И понеслось. В этом фильме есть все атрибуты триллера : гимназия для девочек в маленьком тёмном городе, суицид, убийства, трупы, психбольница и жуткая музыка. Всё это пробуждает страхи и фобии. Юленька на всё готова ради своей мамы и пока она не найдёт нового папу, смерти будут продолжаться 

Много писать не буду, скажу лишь то, что мне было страшно. Я прочувствовала атмосферу жестокости и таинственности. Но самое незабываемое - позвоночник, а вернее его отсутствие. Это лишний раз доказывает, что психов много и они вокруг нас.