Понравилась мрачная атмосфера. Практически одни холодные тона: синие кабинеты в школе, серый город, в который переезжает Белов со своей семьей. И если фильм не держит в напряжении постоянно, то хотя бы волнение вызывает сполна. Сразу же привлекают симпатичные актёры. Красивая жена у Белова, и ещё более красивая мать у Юленьки. А уж сама девочка - ну загляденье! Настоящий ангел в роли дьявола. Мне искренне жаль, что у Даши Балабановой это единственная роль в кино. Такая прекрасная девочка обязана продолжить съёмки, чтобы радовать наши глаза своей очаровательной внешностью! Уж очень она мне понравилась в этой роли. И да, смотреть фильм было приятно чисто визуально, благодаря актёрским преимуществам. Башаров тоже здорово подошёл на роль молодого, запутавшегося дяди-учителя.

Я не расцениваю фильм, как настоящий ужастик, от которого трясутся коленки и сводит дыхание. Нет, это скорее вечерняя страшилка для младшей аудиотории. Да и сам сюжет, про девочку, которая всего лишь хотела быть счастливой, при этом убивая тех, кто встаёт у неё на пути - разве не напоминает дешёвое чтиво из серии 'детские жутики на ночь'? Что-то я подобное в детстве читала, врятле вспомню.

Всё же, фильм мне понравился. Не даром успела пересмотреть его два раза. Из минусов - так это неудачное звуковое оформление. По-моему, такому фильму не нужны все эти пугающие громкие мелодии, тем более, когда за ними ничего страшного не следует. И девочка, упавшая 1 сентября на линейке, и дохлая белка - зачем всё это было, я не знаю. Слишком много пустого пафоса в фильме. Складывалось впечатление, что зрителя пытаются напугать чуть ли не силой, теми вещами, которые вызывают только недоумение и улыбку.

Но за очень симпатичную девочку Дашу, и за мрачную обстановку неопределённости, я не обломаюсь поставить

8 из 10