Вы знаете, я прозрела, когда прочитала отзывы на этот фильм. Конечно у каждого свои вкусы, но уж такое кино никак не может оставить равнодушным. 

Суриндер не скучный, в его образе скрыто столько любви и эмоций, столько чувственности и романтизма,что ты начинаешь верить в него,в его поступки. Усы вначале смущают, уж слишком они ему не идут, но через 10 минут ты их не замечаешь, наоборот они додают трогательности в его образ и какой-то, что ли, беззащитности! А Радж, он абсолютно не мачо, и это естественно. Да, он красивый, развязный, говорит то, что думает, но абсолютно не дотягивает до рокового мужчины, в этом и была задача Шаха, показать, что Суриндер остается внутри таким же застенчивым и неумелым в ухаживаниях за любимой женщиной. Он остался самим собой в образе Раджа, пускай и в новой одежде, без усов, это чуть-чуть додало ему смелости, позволило на миг перевоплотиться в героя, но то как Радж-Суриндер ведет себя, разговаривает, двигается - выдает, что это не его стихия и совершенно чуждо его натуре. Он просто таким образом пытается докричаться до Тании, рассказать ей о своих чувствах, ведь он прав, когда говорит: 'Тании не захочет быть со мной прежней, я знаю всю ее боль!' 

Шах в образе Раджа бесподобен, но еще он превосходней в образе Суриндера - это один из самых сложных персонажей: сыграть обычного застенчивого человека,который пытается  играть в нелепого мачо. И самое главное убедительно донести это до зрителя.

 Я не была поклонником Шаха, и даже больше - я его не любила. Но после этого фильма, поняла- он действительно гений. И фильм гениальный. Боюсь, такого же больше не увижу в Болливуде.

  А песни просто шикарные, прослушала до дыр. Про их перевод я вообще молчу - это нужно прочитать и прочувствовать.

 Браво, и ничего другого нельзя добавить. Фильм смотреть всем обязательно!