Фильм оставил миллион  положительных эмоций. Да, наивно, как в сказке, приторно, нереально. Ну и пусть. Зато мило, красиво, забавно, трогательно и чертовски легко. Удивило количество негативных отзывов, причём, на мой взгляд, совершенно несправедливых. Изначально было ясно, что это не картина, претендующая на Оскар. Не напрягающий, девчачий фильм, который дарит тебе возможность пусть ненадолго, но поверить в сказку, помечтать. Извините конечно, но наш мир и так задыхается от жестокости и безумия, а если мы ещё и будем смотреть только заумно-депрессивные творения и ничего более, то тогда точно наступит полная ж**а. И прошу вас, не надо пускаться в нравоучительные порицания и утверждать, что этот фильм учит только тому, как всех обмануть и развлечься, выдав себя за другого человека и бла бла бла. Это с какой стороны посмотреть.

Что касается актёров:

1)  ''Сплетницы'' я не смотрю, и Лейтон Мистер лицезрела на экране первый раз. Мне понравилось, как она сыграла - искренно и непринуждённо. Надеюсь, что ещё не раз увижу её на большом экране.

2)Кэти Кэссиди - моя любимица. Она мне запомнилась по не очень большой, но яркой и запоминающейся роли Руби из сериала ' Сверхъестественное '. Пусть и снимается не так уж и часто, но играет она отлично.

3)Единственный жирный минус - Селена Гомес, здесь я с остальными согласна. Если стерва из неё хоть как-то получилась, то - Грейс просто пресная и унылая девица, которая может не раздражает, но тоску временами наводит.

Поэтому:

9 из 10

Только из-за Селены, в остальном всё просто шикарно.