В этом фильме я впервые для себя открыла Шахрукха Кхана.Меня глубоко зацепила его манера игры, его неподдельная органика и искренность в фильме.Он воплотил в этом фильме два совершенно различных образа, совершенно непохожих на себя и прекрасно, на мой взгляд, справился со своей работой.

Аннушка мне тут не очень понравилась.Я конечно понимаю, что молодая актриса, дебютная, но на мой взгляд суховатая...Может, конечно, она просто блекнет рядом с королем Болливуда.

Идея фильма очень интересная, прекрасный сценарий, слова трогают до слез.

Еще раз скажу, что именно с этого фильма и началась моя любовь к Шахрукху, как к актеру.

Фильм смотреть интересно, легко, думаю посмотреть стоит. Красивые танцы, правда на современный лад, попсовый.

Шахрукх очень смешной в образе Раджа.И очень глубокий в образе Сури.Правда выглядел он на редкость страшный с этими ужасными усами и очками.Не произвел на меня положительного влияния.Конец, признаюсь, для меня не лучший был.

Хочу еще добавить, что видела картины и получше.Поэтому ставлю немного выше среднего бал.Но твердый.

7 из 10