Честно говоря не хотела смотреть данную картину, потому что российское кинематограф не всегда делает качественные и достаточно интересные кинофильмы, но хочу сказать сразу, что фильм превзошел все мои ожидания... 

Во-первых, отлично подобраны актеры, их игра мне запомниться на долго, во-вторых, главная героиня Юленька просто отлично вписывается в данную картину, от её взгляда, честно говоря, пробирала дрожь, но так и должно быть, в-третьих просто 'завораживающая' музыка, которая держит напряжения на протяжении всего фильма и наконец, отличный сюжет... Фильм смотрится на одном дыхании.

Советую посмотреть людям, которые любят психологические фильмы: 'Реквием по мечте' или 'Пилы' в философском смысле!

9 из 10