Подруга дала диск со словами 'Посмотри, это индийский фильм, но очень хороший, даже моему другу понравился'. 

Долго тянула, уверена была, что не понравится =) Но с первых кадров практически вжилась в историю любви главных героев. Кто такой Шахрукх Кхан - шутка ли - не знала до этого. После фильма - появился большой интерес к индийскому кинематографу, так как драматическая сторона их фильмов - это ЧТО-ТО особенное!!! Я чувствовала каждую эмоцию героев, переживала, музыка потрясла... 

В образе главной героини нашла много 'близкого'... Вот так это и бывает. Что кто-то сужден тебе судьбой, а ты его не любишь.. .. И это очень нелегко, разобраться в себе, понять, кто твоя настоящая любовь, да и что такое любовь вообще. 

История этой любви, как духовное  очищение - проходит сквозь зрителя и оставляет самые теплые чувства. Хочется стать лучше, когда видишь светлых, искренних героев этого фильма. 

Ты видишь Бога в ком-то - значит и у тебя есть любовь... (с)

Чудесный фильм для тех, кто не разучился видеть чуточку больше, чем серая монотонность жизни.