Именно эти слова пришли мне в голову после просмотра «Rab Ne Bana Di Jodi». Мы, люди, после поражений, несчастий, неудач и прочих жизненных порогов часто говорим себе: «Ну почему у меня так?», «За что мне это?» и т.д. Так получается, потому что Богу, там наверху, куда виднее, чем нам. Выскажу свою точку зрения: мы так сказать «закаляемся», получаем опыт, а может, и Всевышний меньшей потерей ограждает нас от куда большей.  Как известно, мы предполагаем, а жизнь располагает.

Тании  в день свадьбы теряет своего несостоявшегося супруга. В этот миг смысл жизни для нее потерян, для чего еще тогда жить? И Господь посылает ей Суриндера – тихого, замкнутого, стеснительного, но любящего ее и «видящего в ней Бога». Тании – же веселая, жизнерадостная девушка когда-то, говорит тихо: «Я убью в себе прежнюю себя». Но от себя-то не убежишь, как ни беги. И Суриндер это понимает, поэтому и разрешает любимой жене участвовать в танцевальном конкурсе. Он ради любимой готов на все, лишь бы она была счастлива, ведь он полюбил ту Тани, которая любила петь и танцевать, у той Тании улыбка не сходила с лица. Он даже готов сам измениться, чтобы быть рядом с настоящей Тани, смотреть на нее и восхищаться, питаться ее энергетикой, слышать ее веселый смех, и любить, любить, любить бесконечно. 

«Эту пару создал Бог» - вошел в мою золотую коллекцию Болливудских фильмов. Картина о настоящей любви: о преданной, терпимой, о той любви, где дарят, а не требуют. Любовь – это не боль, Суриндер доказал это своей любимой. Он начал путь, не зная какой конец будет в конце этого. Он сделал бы даже не возможное ради нее, точно бы сделал. 

Сюжет – сказка конечно. Не узнать собственного мужа с укладкой и в новой одежде – ну надо быть слепой наверно. Но сказка прекрасная. Восточные сказки насквозь пропитаны душой, любовью, добром и светом. Будьте ближе к своим любимым людям, будьте рядом, не оставляйте их одних, верьте в них, разговаривайте с ними, дарите им частичку души. 

Об актерах: Шах Рукх Кхан – эээ…я уже столько раз им восхищалась, столько слов о нем говорила, что уже повторяться не хочется. Я в восхищении! Аннушка – увидела эту актрису впервые. Милая, очаровательная девушка. Экранные  эмоции были настоящими, я ей верила. Винай Патхак – такой милый, прикольный получился. Забавный друг главного героя. 

Музыка и песни – я их слушаю в своем плеере уже какой день. Стоит ли говорить что-то еще? 

Спасибо создателям за прекрасное и доброе. 

10 из 10