Летом, хочется хорошенько отдохнуть и получить массу удовольствия. И как правило летом всегда не хватает легкой, незамысловатой, романтической комедии. Когда я увидела трейлер 'Монте-Карло' я сразу решила его посмотреть, ведь это легкая для восприятия комедия, которая после себя оставит пару тройку хороших воспоминания и моментов. Вчера я посмотрела этот фильм и на весь оставшийся день я была в хорошем настроении и вот решила написать свою рецензию. 

 Томасом Безуца выступил и в роли сценариста и в роли режиссера. Ранее мне не приходилось смотреть его картины, да и у него их не так-то много. Вообще я от этого фильма самого начала не ожидала грандиозного и необычного сценария. Многим сценарий фильма не понравится, ну да зрители стали на столько привередничать, и редко когда режиссерам удается удивить и покорить зрителей, ведь уже почти все темы за тронули и про что только можно сняли комедии. Ну фильмы должны выходит,  вот и Томас придумал очередную историю про золушек. 

«Иногда, чтобы стать собой нужно побыть кем-то другим»

Грэйс обычная девчонка у которой есть единственная мечта побывать в Париже.  Эмма лучшая подруга Грэйс она старше её и они работают в одной закусочной. Вот и наконец-то Грэйс закончила школу и её родители делают ей великолепный подарок поездка в Париж! Но её предстоит поехать ещё и со своей сводной сестрой Мэг, с которой у нее не очень все клеится. Но в Париже, они понимают, что это не то чего они хотели.  Но тут  её принимают за одну избалованною британскую наследницу, и у них начинается настоящая сказка о которой, они могут только мечтать. И они все отправляется в Монте-Карло. Этот отдых для каждой будет большим испытанием, но после всего каждая сможет обрести себя и это поездка изменит их жизнь.

Селена Гомес на мой взгляд подходит на эту роль, да и хорошо исполнила свою работу,  Лейтон Мистер является одной из моих любимых актрис и  в фильме она показала блестящею игру, и смотрелась в этом составе очень хорошо. Кэти Кэссиди было на мой взгляд одной из самых безбашенных героинь. Но я хочу отметить именно место где проходили съемки. Природа и пейзажи великолепные, не которые моменты в фильме задевали именно своей природой. 

'Монте-Карло'- незамысловатая, хорошая романтическая комедия, в такие жаркие летние дни это то что нужно. Я думаю если вы посмотрите это комедию я уверена вы не пожалеете, по крайне я гарантирую что хорошее настроение на оставшейся день вы точно получите. Так что я вам советую посмотреть этот фильм по крайне  мере вы ведь ничего не потеряете...

P.S Как мало романтике. ..