Вы – профессор физики. Вы стоите у доски в невероятной позе и рассказываете апатичным студентам о живом и мёртвом коте. Вас зовут Лоуренс Гопник и Вы – серьёзный человек. 

Что есть Ваша жизнь?

'Столкновение культур' с наглым южнокорейским студентом, которому стыдно не получать стипендию, но не стыдно не выучить экзамен и не стыдно принести преподавателю взятку в несколько тысяч долларов? Вы недостаточно решительны и теперь  Вас  засудят либо за получение взятки, либо за клевету. Если Вы не исправите оценку, разумеется…

Это Ваша жена, которая спит с общим хорошим знакомым и вдруг заявляет Вам, что хочет развода, выселяет Вас из дома и оставляет без гроша, а её любовник Сой Абельман по-братски обнимает Вас и пишет на Вас кляузы в Комитет по постоянным контрактам? 

Ваша  жизнь – это Ваши дети? Дочь, таскающая деньги у Вас из кошелька, и сын, таскающий деньги у неё, чтобы заплатить за марихуану, которую ему приносит жлоб-одноклассник…

На Вас вдруг обрушивается поток случайных расходов (жена настаивает, чтобы Вы оплатили похороны её любовника, погибшего в аварии; Вы должны оплатить услуги адвоката для брата, которого обвиняют в содомии) и вдруг Вы уже по-другому смотрите на конверт от наглого студента. Никогда нельзя понять, что на самом деле происходит.

Где же Бог? И за что всё это вот так вот вдруг?

Надо сходить к раввину. Спросить совета: как же жить дальше?  

Но если Вы не видите Бога, это не значит, что его нет… 

Рав Нахтнер отсутствует. Вас принимает его молодой заместитель, младший раввин Гинзлер. Он молод, он стажёр, он заметно волнуется. Выслушав Вас, он советует посмотреть на всё свежим взглядом, вот, например, на эту автомобильную стоянку. Вы смотрите: стоят машины, жарко и ни движения, ни звука. Каким свежим взглядом? На что? Младший раввин не может Вам ничего объяснить больше этого, он сам ещё молод и неопытен. Вы недовольны. Вам снится сон, один, потом второй… Но сначала Вы, Ларри Гопник, пытаетесь разобраться с соседом, тоже серьёзным человеком, который оттяпал у Вас половину газона. Сосед не настроен дружелюбно: он сообщает Вам, что граница проходит возле тополя, и отвечает, что забрал сына из школы, чтобы он поохотился с отцом. На крыше автомобиля лежит туша убитого оленя…  

Всё становится ещё более непонятно, когда рав Нахтнер всё же принимает Вас, рассказывает историю о зубном враче, который на зубах пациента-гоя обнаружил какую-то надпись на иврите. Послание от Бога? Невозможно сказать… Подумайте сами: Бог будет размениваться на надписи в стоматологическом кабинете? Вы считаете, что такая надпись, если она существовала, может что-то значить? Но Вы озадачены не этим, а тем, что вновь не получили ответа.

Так что же такое Ваша жизнь?

Может быть, это Ваша соседка, которую Вы однажды увидели с крыши своего дома, куда забрались, чтобы починить телеантенну? Солнечным днём она лежала в шезлонге во дворе своего дома и эротично курила, изящно стряхивая пепел… Вы чуть с крыши не свалились. Поход к ней в гости переворачивает всё Ваше существо: Вы никогда не видели таких женщин. Она красива, раскованна, сексуальна… И она Вам снится.

Что такое Ваши сны?

Сны вообще – это воплощение и смесь человеческих переживаний, страхов, желаний и комплексов. Быть может, настоящие послания Бога – в Ваших снах, Ларри Гопник? 

Во сне Вы читаете студентам длинную лекцию, с обилием формул, о том, что никогда нельзя знать, что происходит. Студенты уходят, в аудитории остаётся мёртвый Сай Абельман. Он и рассказывает Вам, что уже он-то точно знает, что происходит. Потом он хватает Вас за голову и начинает стучать об доску, при этом крича, что трахает Вашу жену… Что может быть правдивее такого сна? Яростного и жестокого сна? 

Во сне Вы вручаете  брату Артуру конверт с деньгами студента  и помогаете бежать через канадскую границу, но Артур падает, сражённый выстрелом сына соседа. 'Отлично, сынок, ещё один еврей', - доволен угрюмый сосед. Вы оказываетесь в постели с той самой миссис Самски, муж которой в отъезде… Что же всё это значит? Это божьи послания? Вы это понимаете?

Нет, Вы не понимаете. Вы ищите не там! Все раввины и Ваши адвокаты – жулики и проходимцы, а честного и молодого раввина Вы не понимаете. 

А спросите у человека из студии грамзаписи, который требует от Вас рассчитаться, о каких пластинках идёт речь. Ваш сын Дэнни? А какие пластинки он купил? Что это за новые звуки? Не слишком ли много знаков божественного присутствия?

Выживший из ума раби Маршак возвращает Вашему сыну транзисторный приёмник, при этом неожиданно цитируя строчки из одной из песен Jefferson Airplane. И дело не в 20 долларах за марихуану. У Вашего сына есть надежда. 

И пусть ураган снесёт эту школу! Может быть тогда Вы что-то поймёте!

60-е годы. Время духовных переломов и бурь. А Вы живёте в своей скорлупе, как и тот южнокорейский студент с его пониманием стыда, как и Ваш тупой сосед-охотник… Америка похожа на хранилище мёртвых коконов. 

А Вы, Ларри Гопник, уверены, что всё то, во что верите Вы и верили до вас десятки поколений евреев, оно вообще живо? Может Вы, во время вьюги сбившись с пути, повстречали диббука?

10 из 10