Несмотря на наличие довольно негативных рецензий на данный фильм, мне фильм понравился. Да, фильм-сказка, вольная интерпретация, явно коммерческая, сделанная для большого экрана, дабы зритель мог полюбоваться на красочные виды и спецэффекты. Ну, он так и воспринимается. Это и есть сказка, красивая, завораживающая. 

Фильм начинается с показа выдуманного города Желания, кстати красивого города, многоярусного, с улочками, арками, переходами, лестницами, в котором легко заблудиться и также легко найти приключения. В этом городе живет некий парень по имени Аладин. Вообще, парню невероятно 'повезло' в жизни, сначала  родители дают ему редкое имя Аладин, которое становится для парня сущим наказанием, с детства и в школе и в колледже его этим именем дразнят и заставляют тереть лампы (ну хоть с образованием у детей все в порядке, значит сказку о джинне читали :) Потом, родители в погоне за навязчивой идеей найти волшебную лампу, погибают. И даже когда он вырастает, жизнь его не становится лучше. Касим с его бандой также продолжают его третировать, любимую девушку  из под носа уводит тот же Касим, и волшебную лампу на день рождения ему тоже дарит Касим. Ну казалось - вот оно, три желания, чего пожелаешь, то сбудется - богатство, сила, положение. Но, Аладин не спешит загадывать их. А в то же время, джинн торопит его, ведь ему через два месяца на пенсию, и если он не исполнит данные желания, то отдыха ему не видать как собственных ушей. А тут еще и Злой джинн ищет лампу, чтобы загадать свои три желания… 

Не знаю, у кого как, но у меня возникло ощущение, что главным героем этого фильма был не Аладин, а Джинн. Может потому, что весь акцент делался на самом Амитабхе Баччане, а может потому, что на его фоне Ритеш Дешмукх просто терялся. Но, если в начале в кадре мы видим Ритеша с потерянным видом играющего затюканного Касимом Аладина, то в то мгновение, когда в кадре появляется Джинн в костюмчике, с причесочкой, с фокусами и желанием поскорей избавиться от хозяина лампы, Ритеш уходит на второй план. Хотя надо сказать, актер неплохо справился с ролью, не раз смешил. Амитабх-джи- блистал, сверкал и растворялся в воздухе, но был на высоте. Санджай Датт / злой джинн - злодейская роль, эффектные костюм и макияж, довольно ироничный герой, и до обидного мало в кадре (по крайней мере для меня). Жаклин Фернандес/ Жасмин  - ни о чем, симпатичная, видно старалась, но ничего сверхъестественного в ее роли не увидела. Да к тому же, раньше ее не видела, поэтому и сравнить ее игру в этом фильме мне просто не с чем. Сахил Кхан/ Касим - явно попал в фильм из-за внешности, видела его только в '2+2', довольно средненько, здесь тоже не показал ничего нового.  

Музыка - заводная, танцевальная. Джинну явно надоело сидеть в лампе и он решил поразмяться, поэтому и музыка в тон. 

Фильм по большей части комедия, противостояние Джинна и Аладина смешило, джинн не раз придумывал всякие нелепые ситуации, чтобы вывести Аладина из себя, хотя порой и помогал ему. И только под конец, с появлением Злого джинна, ситуация меняется. Смотреть фильм или нет - решайте сами, лично я не была разочарована, что  потратила два с лишним часа на его просмотр. 

Оценка 

8  из 10