Посмотрев 'Серьезного человека', я понял, в чем заключается проблема братьев Коэнов. Они стали заложниками своих предыдущих фильмов - чернейшей сатиры на идиотизмы современного общества, нескончаемой абсурдности нашей жизни. Как, например, Шварценеггер и Сталлоне стали заложниками своих образов - стальных суперменов, безо всякой рефлексии укладывающих врагов эшелонами. И в иных амплуа зрители воспринимать их уже не хотели. 

Квинтэссенцией коэновской сатиры можно назвать фильм 'После прочтения сжечь', где серьезность происходящего на экране сочетается с поистине ядерным стебом на клинический идиотизм в жизни рядовых американцев (да и чего уж там - и нам такие идиотизмы знакомы). Всю суть этой трагикомедии можно выразить в одной фразе отставного цэрэушника, пытающегося убить придурковатого менеджера фитнес-клуба: 'Всю свою ср...ю жизнь я боролся с такими идиотами, как ты!' Это нам безусловно знакомо - ведь мы сами ежедневно сталкиваемся с круговоротом идиотизма. Мы одобрительно ржем на творящимся на экране - и при этом даже мысли не допускаем, что Коэны показали нам не каких-то других, а нас самих. И что мы сами кому-то можем казаться идиотами, которых хочется прибить топором. 

Ну, это так, лирическое отступление. Вернемся к нашим баранам - то бишь к 'Серьезному человеку'.

Итак, главная его проблема - это слабый заряд тем самым фирменным коэновским стебом на идиотизм. Мы ведь приготовились поржать как следует, уже и хари свои ржать приготовили. А что нам показывают Коэны? Историю типичного гоголевского маленького человека, преподавателя колледжа со смешной (для нас) фамилией Гопник, на которого внезапно обрушивается девятый вал неприятностей - и жена уходит к другому, и наглый корейский студент шантажирует, и идиот - родственник без конца влипает в дурацкие истории, и родной сын тайком курит марихуану, и дочь ворует деньги на пластическую операцию - и тэ дэ и тэ пэ. В итоге уютненький мирок маленького человека начинает рушиться на глазах. Ведь до этого он 'ничего не делал'. И думал, что если самому не искать неприятностей - с тобой ничего плохого случиться не должно. 

В общем - серьезная драма налицо (судя по многозначительной концовке). А комедии как таковой нет. Есть отдельные забавные сцены - но их до неприличия (для Коэнов) мало.

Плюс к тому 'Серьезный человек' - это фильм, снятый о евреях и в первую очередь для евреев. Мимо мозга массового зрителя проходит масса тонких острот, которые могут быть понятны лишь разбирающемуся в канонах иудаизма человеку (лично автор знаком с ними очень и очень поверхностно). 

Вот потому фильм и провалился в кинопрокате. Это было закономерно. 

Хотя 'Серьезный человек' - безусловно умное, глубокое кино, адресованное всем нам. Фильм ясно говорит нам, что для заполучения больших неприятностей совсем необязательно что-то делать. Но за что и с какой целью Всевышний посылает нам жизненные испытания - Он нам никогда не ответит. И мы, барахтаясь в нескончаемом идиотизме повседневности, можем лишь гадать, есть ли Он на самом деле, и молча наблюдает за нами, как мы сами - за копошащимися в траве муравьями. Или же Он - всего лишь наша выдумка, химера, жалкая попытка переложить личную ответственность за свою жизнь на высшие силы.

7 из 10