- You drive like a girl!
- I don't drive like a girl - I drive speed-level! ©

Ох, ну наконец-то, свершилось чудо! Я посмотрела этот фильм, естественно - на языке оригинала. Скажу сразу, что смотрела из-за Иена Сомерхолдера. Если бы я его не любила - об этом фильме вообще не знала бы. Кхм. Ну так вот. Я его посмотрела, и увидела не совсем то, что ждала. В общем, давайте разбираться по-порядку.

- Ok. Well, 1st - we kiss. Then I touch her booms, then I kiss her booms, for couple of minutes. Then we get naked and we kiss some more and I touch her in... special place and then we do it! For least 5 or 6 minutes. ©

Первое, что впечатлило, и, наверное, понравилось больше всего - титры в начале фильма. Они были очень оригинально сделаны, самые лучшие титры, которые я когда-либо видела. Потом... с самого начала фильм показался довольно смешным, и это огромный плюс. Я смогла расслабиться. Если в целом говорить про этот фильм - это настоящая энциклопедия или инструкция, как правильно заниматься сексом. Тебе все опишут от 'а до я'. Что-то на подобие этого. 

- After sex she read a magazine!
- Oh, fuck my ass! Are you serious?! ©

Теперь про актеров. Начну с Кристен Риттер - я уже пару раз ее видела, но никогда не отмечала ее игры. Сейчас же она мне очень понравилась - больше всех остальных девушек в данном фильме. Очень милая девушка, интересная, которая действительно умеет играть. Видно, что актриса, а не одно название. Потом - Иен Сомерхолдер, из-за которого я этот фильм и смотрела. Ну просто красавец. Я чуть с ума не сошла, когда увидела его в костюме, такого обаятельного и привлекательного. От него у меня крышу сносит ;) Я наконец-то смогла услышать его голос, без русского дурацкого перевода - отлично играет и голосом, и чувствами и вообще - Иен отличный актер! Единственное... меня не очень зацепил Джош Мейерс. Не было в нем какой-то искринки, которая заставила бы меня ему поверить.

- Sensual kissing is very important to make love to a woman. ©

Хорошо прописана сюжетная линия, мне понравилось, что все было четко и ясно. Хорошо проведена тема любви, и отдельно тема секса. Если честно, я рада, что смотрела на английском - мои предки его не знают. Мне было бы неловко смотреть этот фильм со взрослыми. Уж слишком он откровенен, хотя название говорит само за себя. Я в замешательстве - не знаю, советовать вам смотреть этот фильм или нет. Если ваш любимый актер или актриса играют здесь - смотрите. Если у вас проблемы в сексе - смотрите. А остальным...не буду навязывать это кино. Если захотите - смотрите. Если не хотите - не многое и потеряете. Хотя фильм неплохой, очень даже неплохой.

Главное, что я хочу сказать после просмотра этой картины - парни, не забывайте говорить своим девушкам, что вы их любите.

P.S. А Иен все равно лучше всех ;)