Миленький ты мой,
   Возьми меня с собой,
   Там в краю далеком
   Буду тебе чужой…

   (Из русской народной песни)  

Ее зовут Дина, его – Алеша. Она – студентка педагогического вуза, он – врач. Алексей, которого сыграл Сергей Маховиков, женат и живет в другом месте. Влюбленные обмениваются почтовыми письмами, но Дине этого мало, она хочет увидеть своего Алешеньку. Девушка добивается прохождения педагогической практики в его родном городе. Приезд героини Екатерины Гусевой совпадет с чередой жестоких и таинственных убийств, совершенных маньяком.

 «Змеиный источник» – отечественная многожанровая кинокартина, вышедшая в 1997 году. Это – мелодрама и драма, триллер и детектив с элементами мистики и ужасов. Перед сценаристом и режиссером Николаем Лебедевым стояла непростая задача – создать динамичное и остросюжетное кино о серийном убийце, не лишенное и любовной интриги. Название фильма связано с одноименным святым источником, который находится в вымышленном провинциальном городке. По легенде, великие князья приезжали к этому месту за водой, которая обладала целительной силой. В кинокартине источник будто источает зло, провоцируя убийцу снова пойти на охоту.

Город, в который приехала практикантка, напоминает болото, затягивающее людей в трясину. В этом месте нет ни одного счастливого человека. Здесь царит страх, здесь свои правила и устои. Например, такая властная и жесткая женщина, как директор школы Тамара Георгиевна, держит в подчинении всех жителей. Эту железную леди, которую сыграла Ольга Остроумова, боятся не меньше маньяка. Ее слово – закон. У директрисы есть правая рука – Андрон, который одновременно метит в Наполеоны и вместе с тем остается «маленьким человеком». Персонаж Евгения Миронова носит маску серой мышки, но быть мальчиком на побегушках совсем не то, о чем мечтает он. Андрон хочет выделиться из толпы. Быть чьей-то тенью, быть никем – для него хуже смерти. 

Жизнь городка видна, как на ладони, и сплетни разлетаются со скоростью света. Режиссер показал, кто такие «свои» и «чужие». С самых первых кадров в фильме зрителю становится ясно, что Дина приехала в мрачное место, где ей никто не рад. Каждый житель с опаской и недоверием смотрит на незваную гостью. Неудивительно, что именно Дина станет для них главной подозреваемой в убийстве, потому что «свои» просто не способны совершить такое зло. В сцене с дикой и безумной погоней за практиканткой, Лебедев очень правдоподобно показывает, какую опасность представляет собой разъяренная толпа, без суда и следствия обвинившая приезжую девушку в тяжких преступлениях. 

Кинолента снята очень динамично: одни события сменяют другие, под подозрение в убийствах попадут сразу несколько человек. В «Змеином источнике» детективная сторона сюжета переплетается с любовной, которая, в свою очередь, связана с врачом Алексеем. По ходу действия образ этого героя раскроется с совершенно разных сторон, и Дина посмотрит на него другими глазами.

Главным достоинством фильма, несомненно, является давящая жуткая атмосфера. Шаги и шорохи, шелест листвы, скрип ставен настораживают зрителя. А от сцены с падающим на землю яблоком и исчезающим женским силуэтом в темноте сада, выполненной в лучших традициях хоррора, кровь леденеет в жилах. Жутко! Музыка Михаила Смирнова создает мрачную и тревожную тональность в фильме, держит зрителя в постоянном напряжении, усиливая ощущение опасности. В «Змеином источнике» заметно влияние творчества Альфреда Хичкока. Это проявляется в нагнетании страха в кадре, в съемках, отражающих визуальное восприятие пространства с позиции главной героини Дины. Например, некоторые моменты в кинокартине напоминают сцены из хичкоковского «Психо», – встреча лицом к лицу с маньяком, отражение нечеловеческого страха в глазах жертвы. В одном из самых шокирующих эпизодов в фильме Лебедев обращается к народным приметам, связанным с покойниками, и отсылает зрителя к гоголевской панночке, лежащей в гробу. Спустя тридцать лет после выхода «Вия» Георгия Кропачева и Константина Ершова зритель впервые увидел интересную отечественную киноленту, снятую в жанре триллера и ужасов.