Скажу честно, сюжет сериала немного однотипен. Опять вопросы с наследством, семейными тайнами прошлого, любовные истории. И в центре три молодых семьи.

Хуан Андреас и Элизабет - владельцы рекламного агентства, молодая семья. Элизабет хочет ребенка, но муж еще не уверен в своих чувствах. И невольно сблизился с Саойей, которая тоже занимается рекламой.

Вторая пара - Эфраин и Элоина. Эфраин без конца изменяет жене, обманывает ее, в том числе и когда-то у него был роман с Саойей. Жена живет с ним только из-за ребенка.

Ребека и Густаво. Густаво - сын богатых родитей, немного нерешительный и скрытный. Родители мечтают его женить на такой же богатой девушке, но он тайком женится на Ребеке, однако их брак ненастоящий и не числится в документах.

Маленькая наследница бизнеса Лали, ее родители, многочисленные друзья. Элиана Лопес в роли хладнокровной убийцы и многие другие делают этот сериал ярким.

Очень красивые пейзажи острова Маргарита - самого красивого туристического места Венесуэлы и множество местных колоритных деталей помогают смотреть сериал с удовольствием. Надеемся, что этот сериал будет и на русском языке!