Откровенно говоря, когда Россия ворует какой-нибудь сериал, скажем, у США - это нормально. Но вот когда задумка одного сериала реализуется даже на одном канале становится не по себе.

Хотя, должен признать данный проект не пародия, а возможно только подражание. В чем то сериал уступает няне, а в чем-то нет. Сюжет, конечно один и тот же. Его в обоих сериалах можно оценить на шестерку. Неплохо для ситкома, но не идеал.

Персонажи подредактированы. Актеры, конечно абсолютно другие. Как мне кажется детского участия стало чуть меньше, что лично меня очень радует. Особо хочется отметить Артемьеву. Из-за нее только персонажам можно поставить восемь.

Юмор... Даже не знаю... Где-то лучше, где-то нет. Но все-таки мне показалось, что все-таки он качественнее. Хотя ужасно громкий смех за кадром так и норовит раздражать тебя. (Особенно это касается совсем уж не нужных восклицаний 'О-о-о-о-о...' когда в кадре появляется известная личность или герои целуются). В-принципе 7 с плюсом.

Плюсы сериала безусловно в том, что он второй, как и минусы. Просто учитываются некоторые ошибки. И хоть сериал шел недолго он вызывает лучшие эмоции, чем постоянное Шоканье няни Вики, которое идет и по сей день. (Нет, я не против... Но когда вот уже где-то с конца 2006 года продолжают закончившийся сюжет, мол все это был сон, это просто глупо)

Минусы кроются в том же. Сериал был вторым и смотрелся как плагиат. А судя по его непродолжительности, так и вообще не смотрелся. Из-за этого он заслуживает только

6 из 10