Хороший, добрый сериал, один из прародителей всех русских ситкомов. На тот момент, когда на всех экранах страны царила 'няня' - этот продукт под названием 'Кто в доме хозяин?' был в тему. Игра актеров, сюжетная линия-все это было в духе сериала с Заворотнюк и Жигуновым. Тем и завлекало.

Но все хорошо в свое время-на смену такого типа сериалов пришли уже не семейные, более черно-юморные, но менее театральные сериалы, вроде таких, как 'Универ','Интерны'. И, кстати, у всех наших ситкомов могу вспомнить зарубежного 'папашку', а у этого не выходит... Еще один плюс.

А по поводу интеллектуальной планки-не нравится смотреть ситкомы, смотрите арт-хаус. Как говорится-кому что!

8 из 10