Люди, критикующие этот мультфильм всегда говорят о сортирном юморе и его переизбытке в этом мультфильме. Кто-то оценивает рисовку и музыку (уже хорошо). Кто-то пытается говорить о морали... одни, кстати, считают, что мультфильм и научить ничему не может...

Но, почему же никто не обращает внимание на время действия. 

Да, этот мультфильм не о Хануке, но о событиях, которые происходят в этот праздник и о парне, с которым и происходят эти события.

У меня есть традиция - каждую Хануку (в один из 8ми дней) смотреть этот мультик. Ханука - это праздник света, праздник огней, праздник доказывающий, что все трудности и беды будут вознаграждены.

История Хануки (для тех кто не знает, скажу) такова: после трудной победы малочисленных макавеев над греками, еврейские храмы были осквернены, а для их освящение нужно было, чтобы святое масло горело 8 дней; однако, удалось найти лишь один маленький не оскверненный горшочек с маслом, но его должно было хватить лишь на 1 день.

Чудо Хануки заключено в том, что это масло горело 8 дней, вместо 1. С тех пор все восемь дней праздника принято зажигать по одной дополнительной свече. 

И в этот праздник света, у нашего героя случаются несчастье, и неудачи будто преследуют его в дальнейшем. Но, чудеса происходят и в наши дни - их нужно только видеть. А еще во всех сказках главного героя всегда ждет вознаграждение за те трудности и испытания, что ему пришлось преодолеть. И главный герой этого мультика тоже получает свое вознаграждение в конце. И для него обретенное счастье становится его ЧУДОМ Хануки.

А Вы говорите, чему этот мультик может научить?! Смотрите на мир шире.

з.ы. Да, еще мне безумно нравится, как толерантно уживаются в одном маленьком городке представители двух религий - даже на главной площади стоят ледяные фигуры - Санта и рядом Менора.