Чего мы обычно ждем от боевика? Правильно, полтора часа нескучного времяпрепровождения  с погонями, драками, стрельбой и  приятными глазу картинками. Если к этому добавляется еще юмор и хороший саундтрек, можно считать, что задача выполнена и перевыполнена. 

Все это я  получила в одном флаконе, посмотрев «Тринадцатый район: Ультиматум». 

Сирил Раффаэлли и Дэвид Белль показывают высший класс по части драк и уходов от погонь. В ход идут все подручные  средства от традиционного белья  до предметов искусства. Оба вытворяют такое, что кажется тела у них из пластилина: выгибаются в любую сторону и принимают любую форму. 

Стрельбы и  захватывающего дух экшена здесь тоже хоть отбавляй. Все ингредиенты  хорошего боевика добавлены и смешаны в нужных пропорциях. Угощайтесь. 

А те, кто говорили, что Бессону пора на пенсию, пусть успокоятся и зря не нервничают. С этим французом все в порядке и он никуда не собирается уходить. Качественное зрелищное кино – это его стихия и не пытайтесь с этим спорить. Он снимет новый фильм и в очередной раз докажет вам обратное. 

10 из 10