Интересно наблюдать как другие люди пытаются получить работу, и ради этого порой готовы на все, даже перегрызть друг другу глотки!. Название фильма звучит интересно и уже прочтя аннотацию захватывает интерес. Фильм безусловно хорош и смотришь его не отрываясь! Такое у меня бывает редко, когда я забиваю на всё, и смотрю фильм не отвлекаясь уткнувшись в экран. Не смотря на мало бюджет и слабую концовку, фильм завораживает. 

Лишь невыносимая боль может вытянуть правду. Или угрозы.

Действие фильма происходит в одном помещений, и без лишних персонажей. Я люблю когда фильм не затянут и происходит без лишних моментов, которые обычно добавляют скукоту и нудность к просмотру. Пустая бумага с отсутствием вопроса и со строгими правилами, мол не разговаривать с наблюдателем и охранником, не покидать помещение - эта неожиданность и заставляет группу работать вместе. 

Актеры свои роли играют отлично, хотя конечно бывали что некоторые порой преувеличивали и раздражали своими поступками. Небольшой недостаток - это музыка, которая особо не вписывалась в фильм. Про режиссёра фильма особа не слышала, да и актёры малоизвестные.

Экзамен - это не фильм ужасов, но при просмотре фильма ощущаешь тон ужаса и беспокойство за персонажей не отпускает до конца фильма. Всё таки интересно - кто же останется последним и вырвется из этого Ада наконец получив работу мечты? Когда доходишь до финала, и получаешь наконец ответ на 'кашу', которая переварилась за весь фильм, ты ударишь себя по лбу, и воскликнешь 'Надо же! Каким же надо быть невнимательным, чтобы не заметить этого!'. Может многих не удивит столь неожиданный оборот, и но лично я испытала бурю эмоций и фильм безусловно мне понравился! Концовка меня поразила. Я сидела и не понимала, как я сначала то не догадалась обо всем? 

Однозначна десятку, и я приглашаю его в свой список 'Любимых фильмов'.

Доверие — это выбор.

10 из 10