Свою первую рецензию я решил оставить именно на этот фильм, так как хочу начать с позитивного. 

Фильм 'Экзамен' не шокирует, не заставляет переосмыслить жизнь, не рушит стереотипы. И, честно говоря, это и ни к чему. Если бы в такой маленькой комнатушке решались вопросы мироздания, это попросту было бы смешно и нелепо. Хотя и такое имеет место быть в реальной жизни, это факт. 

Фильм не заставляет себя долго ждать, и уже буквально с 5-й минуты сюжет начинает разворачиваться во всей красе. И, несмотря на томительные паузы, молчания в начале фильма, динамизм всё увеличивается и увеличивается. Атмосфера накаляется. 

Да, мы не узнаём всю подноготную героев за время фильма, но после 2/3 уже можем чётко сформулировать собственное мнение о каждом из них и даже предсказать, как они поступят дальше. 

Не знаю, так ли проста разгадка, как говорят некоторые, но лично я и не старался самостоятельно найти на неё ответ. Легко предугадывать сюжет, сидя в кресле или лёжа на диване. Я же старался проникнуть внутрь атмосферы, царящей в этой комнатушке, и фильм позволял это сделать. 

А теперь по факту:

Игра актёров - я не испытал отвращения, по-моему, всё неплохо.

Сюжет - учитывая, что фильм снимался в одном только лишь помещении, великолепен.

Посмотрел его под влиянием рецензий на этом сайте и...остался доволен! 

9 из 10