Шел в кинотеатр с тяжелым предчувствием (уж очень много плохого наговорили про продолжение '13го района'), и как раз это и позволило сохранить правильный настрой.

'Ультиматум' - это даже не продолжение первой части. Это просто очень легкое зрелище, состоящее из трюков, юмора и хороших намерений. Да, он резко контрастирует с привычным сейчас типом фильмов, тут нет реалистичных характеров и диалогов, нет драматических переживаний (гибель нескольких человек в процессе развития сюжета не обмусоливается, а просто проходит как факт).

Поведение персонажей местами откровенно наивно, но так и не переходит грани, за которой начинается режущая ухо фальшивая нота (ну разве что в самом конце).

Это просто игровой фильм. Местами гротеск, местами пародия сам на себя.

Ну, и конечно, отрадно видеть, что Раффаэли и Белль (обоим уже за 30) все еще в отличной форме и продолжают изображать на экране все таких же безкопромиссно 'хороших парней'. Кстати, для тех, кто в курсе того, что называется 'философией паркура', образ Лейто не покажется таким уж наигранным. Как сказал один из товарищей Белля во время своего недавнего приезда в Москву: 'Жить надо не для себя, а для других'.

Так что не надо искать в 'Ультиматуме' откровений и прорывов. Просто смотрите и получайте удовольствие, желательно на большом экране и в лицензионном переводе, без этих компонентов фильм теряет почти всю прелесть.