Вчера посмотрела фильм «Тринадцатый район: Ультиматум». Первой части не видела, так что сравнить мне не с чем, но вот, что я скажу. Я - не фанатка боевиков и тому подобного кино, но этот фильм меня прямо таки удивил. В нем минимум спецэффектов и максимум работы актеров. 

Ребята, сыгравшие главных героев, отрабатывают свои роли от начала и до конца целиком на собственных возможностях. Один - Сирилл Рафаэлли - показывает чудеса акробатики и боевых искусств, а второй, Дэвид Белль, как оказалось, является основателем паркура, и соответственно устраивает забеги на длинные дистанции по пересеченной местности. 

Оба – явно мастера своего дела и наблюдать за ними – одно удовольствие. Остальные – тоже не подкачали. 

Особенно понравилась сцена с картиной. Она вышла до колик уморительной. А в остальном: драки, погони и юмор, - все, что и должно быть в боевике. Но благодаря паркуру и уже упомянутому отсутствию спецэффектов фильм приобретает свою изюминку, из-за которой он понравится не только любителям банального киномордобоя.

Моя оценка: 10 из 10