Только что из кинотеатра. Я не смотрела первую часть, поэтому оценка более чем свежая. Паркур по сути уже изъезжен, объезжен вдоль и поперёк. Но рубят бабки, пока не нашли другую 'нефтяную скважину'. 

Картинка хороша. Операторская работа тоже на уровне. Даже музыка на процентов 70 адекватна, правда, потом уже начинает сливаться в один цокающий хип-хоп. Ах, пардон, хип-хАп. что не понравилось: уж слишком гротескные персонажи. Если президент, то добродущный мямля, косящий под сумлевающегося в правильности и отображающего это в усиленной работе бровей и потирании кулачков. Если злодей, то обязательно с мешками, в которые можно сложить весь ВВП Франции и крайне нездорового вида. Если пособник злодея, то держиморда, как правило очень легко или наоборот очень трудно 'проходимый' главным героем. Экшн-леди - Тао - обязательно с пафосным видом мочащая мужиков и фишкой в виде тату на лице (кстати, не очень-то и красивых тату).

Сцены мочиловок хороши, но сценаристам немножко бы поработать над диалогами и юмор поискристей. А так очень даже неплохо, зрелищно даже :)

7 из 10