Фильм весьма интересен. Не только герои, но и зритель пытается понять какой задан вопрос и, хотя ответ лежит практически на поверхности, догадаться на самом деле очень сложно. 

Сюжет можно оценить двояко. Он настолько же сложен, насколько и прост (ка в прочем и сам заданный героям вопрос). Погрузившись в фильм, невозможно прервать просмотр, он захватывает, заставляет думать и думаешь ты не только во время просмотра, но и после, когда, казалось бы, все ответы уже даны.

Актерская игра тоже неплоха. Героям начинаешь верить, создается ощущение, что события в какой-то мере происходят на самом деле.

Звуковые эффекты тоже довольно неплохи. Я обычно мало за подобным слежу, но тут в паре моментов они не могли остаться незамеченными.

Смысл картины, на мой взгляд, для каждого свой. кто-то увидит историю о том, как один из восьми кандидатов добился работы (надо сказать, более чем заслужено), другой о чудодейственном здравоохранении, третий о том, что не нужно причинять вред другим, чтобы выиграть, четвертый подумает, что картина о милосердии. Смыслов очень много, для каждого найдется свой собственный Сценарист на мой взгляд если и не гениален, то, основываясь на данном фильме, очень близок к гениальности.

Итог: 

9,5 из 10

Почти гениально, понравилось однозначно.