Всегда любил фильмы подобного жанра, но об 'Экзамене' никогда не слышал. Однажды вечером сидел в одной из социальных сетей и случайно наткнулся на этот фильм. Синопсис сразу же заинтересовал и было решено посмотреть. 100 минут пролетели на одном дыхании и 'Экзамен' попал в список моих любимых триллеров. Очень напряжённое, запутанное и по-настоящему мужское кино.  

Сюжет Восемь кандидатов и всего одна вакансия в престижной компании. Им осталось пройти последний экзамен, который и определит счастливчика и будущего сотруднидника компании. Перед каждым из них лежит лист бумаги, им запрещено говорить с охранником, портить свой лист или выходить из комнаты, им нужно ответить   всего на один вопрос и на это у них есть 80 минут. Но есть одна проблема: на листах ничего не написано и они не знают того самого, заветного, вопроса. 

Вместе с героями мы будем строить разные догадки и пытаться разгадать вопрос. Скажу честно, ни одна из моих догадок не оказалась верной.

Актёры Из всего актёрского состава знаю только Натали Кокс. Все актёры сыграли неплохо. Очень понравился Люк Мэбли, для меня он стал настоящим открытием.

Атмосфера Фильм держит зрителя в напряжении от начала и до самого конца. За прекрасную атмосферу огромное спасибо создателям. 

Концовка Она окажется до ужаса простой. В голове зрителя будет только одна мысль после разгадки: 'Чёрт возьми, как же всё было просто!'. 

Если вы любитель атмосферных психологических триллеров, то 'Экзамен' определенно придётся вам по вкусу.

9 из 10

P.S. Моя первая рецензия не только на этом сайте, но и в жизни. Не судите строго.