Узнал я об этом сериале случайно. Я уже точно не помню где и как узнал, но точно помню, что случайно. А почему я захотел посмотреть думаю и так всем понятно, из-за актеров. Про «Смертельно скучающего» не смотря на два сезона узнал совершенно недавно. И тут я подумал, сейчас же лето, а продолжения многих любимых сериалов выходит осенью, а в это время практически мало что выходит. Я частично запомнил, что на каком-то фан-сайте вывешены премьеры американских сериалов, да и в этот же день я ознакомился с еще одним, который называется «Уилфред», но о нем позже. На данный момент Скучающего я посмотрел один сезон за три с половиной часа. А второй я оставил на следующий вечер, так как хотелось посмотреть и выше сказанное. Но это не мешает высказать итоговое мнение, какой нас ждет сериал, и что мы от него получим.

Сюжет предельно легкий и понятный, даже слишком. Это история о человеке, его бросает девушка, не может начать писать новую книгу (весь сезон делает «перерывы»), вдруг он «неожиданно» находит в хламе книгу-детектив, потом читает, потом снова «неожиданно» ему пришла в голову идея стать частным детективом. Слова «неожиданно» не просто так в скобках. Я понимаю, может авторы хотели нас этим удивить, но вам не кажется, что сюжет слишком банален? Хотя стоит сказать большое спасибо, пусть лучше сериал, чем кино. У этого парня есть два лучших друга, один всегда помогает другому, а другой еще другому. Главный герой распутывает довольно легкие дела, при этом делая проблемы в своей жизни. Он пытается вернуть любимую, а при этом в каждой серии переспит с той, которой ищет по заданию. Сам он человек со своими странностями, что в общем, как и его друзья, он курит травку, пьет белое вино и так далее. Это комедийный детектив, вот только детектив с ожидаемым финалом, с предсказуемыми заданиями. Но, тем не менее, сериал получился забавным, ему не хватает больше идей и задумок, да и шутки далеко не каждую минуту появляются. Сериал удался частично, я его не полюблю также сильно как многие, а просто ради интереса посмотреть еще, как стоит. Вроде и сюжет внушающий, но сам внутри сериал немного недоработанный, со своими скелетами. 

Посмотрев целиком первый сезон (почему всего 8 серий?) я сделал вывод. Конечно, второй я посмотрю только вечером, а как сделать догадки, уже вполне можно. «Смертельно скучающий» явно будет идти по тому же шаблону, как шел первый сезон. Если не брать в счет задания главного героя, здесь есть определенный сюжет, но он напоминается раз в три серии. Вряд ли нас ожидает сериал в стиле «один сезон, одно задание», как в принципе и идет «Настоящая кровь», но и с другой стороны, нас не ожидает очередной «Доктор Хаус». Я буду только надеяться, что сериал пойдет по стопам «Теории лжи», который с третьего сезона сильно изменился, причем в лучшую сторону (только жаль, что его закрыли). Я если честно не знаю, будет ли третий сезон у Скучающего, но если делать вывод, то он не проживет долго. Мне трудно поверить, что у него высокие рейтинги, да и дышит до сих пор из-за актерского состава. Да, сериал получился втягивающим, но быстро забывающимся. Кто-то записывает свои сериалы, а этот многие удалят с компьютера после просмотра. Он хороший но, к сожалению, одноразовый. 

Создатели сериала довольно интригующие, хотя я ожидал увидеть новичков в этом деле. А один из них снял отменный «Девичник в Вегасе». Режиссура в сериалах не замечается, если это не история, фэнтези и фантастика. А как в наше время, тут это не бросается на глаза. А вот сценаристам есть кое-что сказать. Для сериала задумка в самую точку, пусть постепенно детективы не в моде, иногда они нужны. В фильмах этот жанр редкий, а в сериалах идет только так, даже иногда лишние сериалы выходят. От задумки надо взять всё, чтобы он целиком стал комедийным. Несмотря на разную комичность, шутки проделаны не все хорошо. Иногда я посмеялся. Иногда сделал легкую улыбку, но тут драмы нет. Где-то он просто пустой получился. Иногда жанра просто нет, а если выбирать определенный, то это просто детектив со смешинкой. Я не дико угорал, но поступки главных героев убивают в хорошем смысле.

Джейсон Шварцман актер вполне звездный, даже не привычно видеть его в сериале. На такую роль не надо никаких актеров высочайшего уровня, а простых для кого-то известных. Актера нашли удачного. Он не особо отвечает за юмор, его герой пытается пародировать своего кумира детективов, что ему удается. Банальность бывает иногда к лицу. Я точно не забыл, но Зак Галифианакис точно убедил меня увидеть сериал. Как-никак, но за последнее время это лучший комедийный актер. Он шикарно играет всяких разных придурков, за что стоит сказать спасибо его внешности. Этот человек знает, как надо смешить. В сериале он снова сыграл чудаковатого человека. Я даже не помню, когда он улыбался в сериале, но это самый смешной персонаж и самый нужный герой второго плана. А Теда Дэнсона прямо не узнать. Если не брать в счет седые волосы, он молодой. Я рад, что он пытается постепенно напомнить о себе миру, пусть не в кино, а в сериалах. Этому человеку всегда достаются его персонажи. И отжигает он не хуже Галифианакиса, он тут вечно экспериментирует и делает всё, чтобы спасти свой журнал, при этом также делает новые проблемы в своей жизни и в жизни друзей. Ну и как не забыть небольшое появление Кристен Уиг, узнал даже не сразу. И что самое интересное, шикарное появление Джима Джармуша, да и кто знает, кто еще сделает сюрприз в последующих сезонах.

Итог: Сериал не будет пользоваться особым мировым спросом, и удивит, и рассмешит мало кого. Хотя, по мне его нельзя назвать смешным, а скорее веселым, это разные вещи. А так взглянуть ради актеров стоит еще как. Слишком наивный и однообразный он получился, где-то банальный. Да живет до сих пор только из-за актеров. В принципе сериал хорош, но не больше, ему многого не хватает, иначе говоря, посмотреть и забыть. До идеала далеко, а как проходной летний сериал, когда вы ждете осенние премьеры, это удачный пример скоротать лето. Мне не сильно понравилось, но все-таки понравилось, были забавные моменты. Но, он вряд ли долго проживет, сериал не один из тех, которым нужно пожизненное продолжение.