К просмотру данного фильма я никаким образом не готовилась - просто попался диск с Хилари Суэнк на глаза. Очень уважаю ее актерский талант, и вот решила посмотреть. 

Могу сразу сказать, что с самого начала фильм полностью поглотил меня - я переживала каждое происходящее событие на экране, а такое со мной нечасто бывает. Брат (Сэм Рокуэлл) и сестра (Хилари Суэнк), выросли в неблагополучной семье. До них никому нет дела, но они есть друг у друга, и это величайшее счастье для обоих. У каждого появляется своя семья, но они все также вместе. Но их жизни на 'до и после' разделил арест брата. И целью всей жизни для героини Суэнк становится освобождение непутевого братца. 

Меня поразило то, что история эта реальна. Что на свете действительно есть такие 'сестры', способные перевернуть систему, свою и не только свою жизнь для восстановления справедливости. 

За эти чудесно проведенные полтора часа спасибо Хилари, в очередной раз убеждаюсь, что она прирожденная актриса. Сэм Роуэл напомнил о себе. Появилось желание заняться его фильмографией. Ну и нельзя не отметить прекрасно переданную атмосферу, эти пейзажи, эти декорации.

10 из 10