Когда в 2007 году я прочитала книгу Анны Гавальда «Я ее любил. Я его любила», все было просто и понятно. Пьер – главный герой – неудачник, который не вызывал у меня жалости или сочувствия. Совершенно не было желания анализировать его поступки или хотя бы попытаться его понять. Спустя почти 5 лет, я посмотрела фильм, снятый на основе этой книги. И история, рассказанная писательницей, приобрела свои новые акценты. Грустный фильм. Пронзительный настолько, что порой мне казалось, смотри я фильм на языке оригинала, я бы все равно понимала дословно текст, произносимый актерами.

Женщину с 2-мя детьми оставляет муж.

'Всегда говорят о горе брошенных... А ты когда-нибудь думала, о тех, кто уходит?'

 Как справиться с данной ситуацией, что нужно изменить в себе, как по настоящему стать счастливой? Как удержать мужчину, который без сожаления ушел? А может быть с сожалением? И кто в итоге становится счастливее? Тот, кто ушел? Или тот, кого бросили? Множество вопросов, найти ответы на которые должна помочь история, рассказанная Пьером своей невестке.

Рассказ Пьера – исповедь мужчины о любви, верности, о человеческих чувствах. Встреча с  Матильдой, а затем возникшее взаимное притяжение между героями, словно глоток свежего воздуха для Пьера. В его спокойную, размеренную жизнь врывается ветер чувств. И уже трудно справиться с желанием в очередной раз уйти от той, с которой так ему хорошо. 

'...Мне кажется, нам хорошо вместе… Я люблю быть с тобой, потому, что никогда не скучаю. Даже когда мы не разговариваем, даже когда ты до меня не дотрагиваешься, даже если мы в разных комнатах, я не скучаю. Я вообще никогда не скучаю. Наверное, потому, что я тебе доверяю, тебе и твоим мыслям. Понимаешь? Я люблю в тебе все, что вижу и то, чего не вижу. А ведь я вижу твои недостатки. Но, мне кажется, твои недостатки дополняют мои. Мы боимся разных вещей. Но наши демоны уживаются вместе.'

Пьер - несвободен, он женат. И с течением времени, в его душе - все как в жизни - начинается борьба между чувством и долгом. Противоборство между желанием быть счастливым и страхом изменить свою жизнь. 

- Что с  нами будет?   - Что ты имеешь ввиду?   - Что я имею ввиду? Что с нами будет?.. я не хочу лежать рядом с тобой, а потом видеть как ты уходишь. Я этого не заслужила. Понимаешь? Так что с нами будет? Тебе нечего сказать? Естественно. Что ты можешь сказать. Что ты можешь сделать.  Я сказала, что попытаюсь жить без тебя. Я действительно пыталась, но я все время думаю о тебе. Поэтому прошу тебя ответь мне сейчас. Я больше не буду тебя об этом спрашивать. Кто я для тебя? Что ты собираешься делать?   -Любить тебя.

Дилемма жизненной ситуации героя фильма – имеет ли он право быть счастливым, разрушив семью? А если любовь к Матильде столь велика, то какую цену он готов заплатить за свое чувство? И достаточно ли у него смелости и мудрости, чтобы принять единственно правильное решение? Это совсем не полный перечень вопросов, которые рождаются при просмотре фильма. Но я думаю, что не надо задавать все эти сложные и, почти всегда безответные, вопросы. В этой ситуации нет плохих и хороших, никто не виноват. Герой фильма пожертвовал любовью ради детей и семьи. Он так и не решился уйти, но в итоге сам стал от этого несчастным. 

'Счастье было у меня в руках, а я упустил его, чтобы не осложнять себе существование. А ведь все было так просто. Достаточно было протянуть руку. Все остальное, так или иначе, устроилось бы.'

Так  нужна ли была эта жертва его семье, стали ли его дети от этого счастливее? Ведь брак, который держится на любви, взаимном уважении и интересе друг к другу, оказывается крепче той семьи, где супруги просто играют социально-принятые роли.

Фильм побуждает искать индивидуальные ответы.

8 из 10