Этот фильм, как и большинство французских фильмов, бесполезно пересказывать. Сюжет укладывается в три предложения - она его любила, а он ее бросил плюс другая история - он ее любил, и она его любила, но что-то не сложилось в пазл. 

Забудьте о сюжете, не читайте аннотацию, она вас не зацепит. Просто отдайтесь в руки Даниэля Отоя, он приведет вас куда надо, к такому катарсису, что вы будете только долго повторять 'Дааа...' и до конца в задумчивости слушать музыку, глядя на убегающие финальные титры.

В фильме все просто, как в рассказе Чехова, и все так сложно, как в рассказе того же Антона Павловича. Что мы знаем о любви? Да все мы знаем! Ни-че-го. Она может быть самым дорогим на свете, без чего нет жизни, но она проигрывает устроенной жизни с налаженным бытом, детьми-подростками, квартире в хорошем квартале, домом на побережье, общим друзьям и вообще стабильности. Она неудобна. На любовь тяжело решиться, ведь легче не жить чувствами, а мечтать них. И конечно, 'особо тяжелый случай' любовь, когда тебе не 20 лет, а 46 или что-то такое. 

Это как-то и адьюльтером не назовешь, это трогательно, это романтично, неужели -это - 'женский фильм'? но ведь боль, которую должна была испытывать Матильда, как любовница, ради которой мужчина ну абсолютно ничего не сделал, и вообще все проблемы женщины в этом положении - все слезы, тупая или ноющая боль под ложечкой или в солнечном сплетении или. .. как это называется, когда у тебя не хватает дыхания, легкие не расширяются и ты боишься задохнуться, когда тебя предали - так вот этого в фильме, или в истории Пьера совсем нет. Наверное, это не просто 'женское кино', не смотря на Забу Брайтмен в роли режиссера.

Это прекрасный фильм.

Настоятельно рекомендуется тем, кто запутался в отношениях, и тем, для кого актуальна проблема выбора. Остальные определившиеся смогут окончательно ощутить (почти физически, почти кожей), насколько они счастливы.

Наверное, 

10 из 10

благодаря мсье Отою.