Короткий визит в эпоху доинтернетовской  «чистоты» человеческих отношений, тогда ещё не испорченных дистанционным общением и связями в социальных сетях.  Недолгий возврат во времена открытых взглядов и непосредственных слов, воспоминание о прекрасной молодости, когда ещё нельзя, но очень хочется, когда уже можно, но не знаешь как.

Мгновения юности, терзающей девственную плоть, напряженное ожидание,  ещё не испробовавшего настоящего и взаимное влечение, сменяющее похотливый рефлекс. Несколько капель юмора и откровений живой реальности, которую не убьёт никакой виртуал.