Жестокое убийство ложится на плечи молодой девушки Лизы, её виновность доказана неопровержимыми уликами. Но убийца ли она на самом деле? Единственный, кто точно знает ответ на этот вопрос - Жюльен - муж Лизы, и он готов пойти на всё ради того, чтобы восстановить справедливость...

Фильм безусловно понравился. Это одна из немногих в последнее время картин, которая держит зрителя у экрана именно благодаря удачно переданной атмосфере, отличному сюжету, замечательной игре актёров, а не лишь за счёт красочных и динамичных спецэффектов или присутствия голливудских звёзд.

Особого внимания заслуживает актёрское мастерство, а именно то, насколько блестяще им удалось передать чувства героев. Их волнения и переживания обыграны очень естественно, благодаря чему невольно сам глубоко проникаешься всем происходящим. Особенно это чувствуется под конец, когда напряжение возрастает до максимума, и вместе с героями думаешь: 'Только бы всё получилось...'.

В целом же, кино совсем нескучное, сбалансированное, интересно было наблюдать за развитием событий от начала и до самого конца. Поклонникам жанра рекомендую!

9 из 10  