Еще вчера Жюльен и Лиза были счастливой семьей, тихая размеренная жизнь, маленький сын и им казалось, что так будет всегда. Но сегодня она сидит в тюрьме за предумышленное убийство, которое не совершала, а сын постоянно спрашивает, когда вернется мама. В течение трех лет  они пытались доказать ее невиновность, но улики были настолько неоспоримы, что все их попытки закончились ничем.  

Перед Жюльеном стоит выбор либо смотреть, как медленно угасает в тюрьме его жена, либо попытаться совершить невозможное, но при этом изменив своим принципам.

Фильм Фреда Кавайе заставляет задуматься, а на что ты готов ради любимого человека, ради той жизни, которую у тебя отняли???