Благополучная жизнь молодой семьи, красивая жена и сын-младенец. Страшная случайность, неоспоримые доказательства, и при полной невиновности жена оказывается за решеткой...

Несколько лет они надеются на законные методы, они работают с адвокатами, надеясь на то, что все разрешится, но все безрезультатно. Нет ни одного шанса к освобождению, ни одного шанса, кроме... 

На что может решиться простой учитель французского языка, ради спасения своей семьи? На какие действия он пойдет, рискуя всем, что у него осталось...

Фильм, возможно, не самый динамичный, но и сняли его не в Голливуде. 

Добротный европейский фильм, где чувства главных героев выступают авангардом, а элементы детектива и триллера идут в довесок. 

7 из 10