…или «Откуда у такого папы сын?»

«Красивый папа» - это яркий пример того, как, собственно, сыновья с виду довольно ярых гомофобов-родителей становятся геями… Яблочко от яблоньки и т.д. Но, замечу сразу, не смотря на то, что сие аниме, впрочем, как и большинство других яой-жанра, не отличается ожесточенными боями за справедливость и не ставит перед собой задачу спасения мира, оно все равно смотрится довольно увлекательно! Тем более что и рисовка тут замечательная, а иногда это немаловажно!

Итак, речь идет о «красивом папе» - моложавом Тисато, который годится своему сыну разве что в братья старшие – настолько он выглядит молодо! Кстати, ребеночек у него тоже уже довольно взрослый, так что в каком возрасте дама сердца Тисато принесла ему малыша – остается загадкой. Но, как бы там ни было, сыночек перенял все замашки отца – еще будучи учеником, у него уже стали проявляться геевские наклонности… Папаша, впрочем, не отстает от своего чада – хоть и грозится постоянно, что поубивает всех дружков Ридзю, которые, якобы, домогаются юношу, все же испытывает слабость к… А вот это уже Вы узнаете, если посмотрите аниме.

Вообще, аниме мне это понравилось именно своей легкостью – не смотря на какие-то душевные переживания персонажей (главным образом Тисато), все равно не тревожишься за них, в ужасе думая, что конец будет грустным. Нет-нет, скорее, наоборот, уверяешься, что в конце нас ждет хэппи энд, потому что по другому и быть не может. 

Забавно, что во второй части аниме мы видим, что и Ридзю пустился во все тяжкие – и теперь к делу подключается отец Тисато. Что уж и говорить, когда в Японии, кажется, к подобной теме относятся терпимее всех остальных стран, так что, сами понимаете, уговорить дедушку было не трудно. Думаю, отличительная черта этого аниме и заключается в своем особом подтексте, который, конечно, для каждого будет своим. Я же увидела в нем очень интересный смысл о том, что не так уж важно, сколько влюбленным лет и как они выглядят. Но это, знаете ли, уже романтика.

Вердикт: «Красивый папа», по моему мнению, доброе (именно доброе!) и смешное аниме, которое смотреть интересное и легко. Думается, одним из главных плюсов здесь как раз является юмор – давненько я уже не видела столь увлекательного творения, когда наблюдать за героями одно удовольствие! Уверена, это аниме Вас не разочарует! 

8 из 10

Приятного просмотра!