Первый раз фильм я посмотрела примерно в год его премьеры, помню понравился очень, хотя комедиями в принципе не увлекаюсь. Слишком уж много в них в последнее время юмора «вокруг ширинки». «Friendship!»  - кино другого толка. Его не стыдно и друзьям посоветовать и интересно второй раз спустя 5 лет пересмотреть.

Итак «Friendship!» И при чем здесь «Том и Вайт уделывают Америку»? Я тоже не поняла, первый раз смотрела как раз с нормальным оригинальным переводом названия, и вот сейчас, искренне полагая что фильм называется «Дружба», долго мучилась его найти. Про «уделывают Америку» это конечно перебор, более провальной интерпретации я однозначно еще не встречала, это совсем не вяжется со смыслом и посылом, который несет фильм. Отталкивает и намекает на туповатую, проходную, американскую комедию. А он же совсем не такой!

Фильм о двух парнях из  ГДР – о Вайте и Томе, которые не побоялись рискнуть всем и сломя голову бросились через полмира за мечтой….Через всю Атлантику с 55$ в кармане, без языка и четких планов, кроме одного – через всю Америку навстречу Золотым воротам в Сан Франциско и призрачной надежде найти отца Вайта. Они точно чокнутые. И такие наивные, трогательные и добродушные, что полюбишь и поверишь им с первых минут просмотра. В своем путешествии они, как и все истинные друзья, влипают в истории, напиваются, заводят романы, ссорятся, мирятся, и конечно на каждом шагу заводят новые знакомства. Они потрясающе изобретательные и неунывающие, «они были не похожи, но они дополняли друг друга». Порой по ходу просмотра испытываешь за ребят неловкость, как за своих, за родных. Их доброта располагает, их честность подкупает, а их дружба сильнее всяких неприятностей и проблем.

Отдельной строкой об актерской игре парней. Ребята большие молодцы, создают свою атмосферу в кадре, поднимают настроение своей неподдельной искренностью и раскрепощенностью, хочется думать, что и в реальной жизни они хорошие приятели или даже друзья.

Очень искренний и жизнеутверждающий фильм о настоящей дружбе, заряжает хорошим настроением и остается надолго в памяти приятными воспоминаниями. 

8 из 10