Фильм совершенно удивительный, абсолютно противоречивый и однозначно не предназначенный для широкого экрана. В основе фильма простая история двух восточных немцев, выбравшихся из под осколков Берлинской стены, и отправившихся не куда нибудь, а в самую цитадель свободы, то есть  в США. Где им быстро дают понять, что разрушившая их страну система в  основе своей имеет свободу... Но не свободу в ее нормальном понимании, а свободу получения денег. Такой небольшой нюанс) И героям фильма приходится зарабатывать себе право на свободу - торгуя своей памятью на потеху американским обывателям и честью своей страны и своей собственной в гей-клубе.  И поначалу это вызывает отвращение, если честно. А потом приходит понимание. И дальше понимания - уже просто мысль. Ведь у нашей страны кто числился во врагах - в основном только немцы. А друзья у нас кто сейчас - да они же. А общий враг у нас с ними - всегда один. Так что нам нужно с немчиками этого врага обозначить и ему сообща противостоять. Вот такие мысли - послетитрие. 

В общем фильм удивительный - кому нужна комедия - там есть смешные моменты, кому нужен смысл - смотрите внимательно, найдете. Кому нужно понимание - можете не смотреть, просто оглянитесь - Вы это и так давно уже все знаете, ничего нового там для Вас нет