Король маленького увядающего королевства имеет пятерых озорных принцесс. Все они – красавицы как на подбор, однако некому передать своё наследство. Тогда-то и приглашает правитель к себе на празднование по случаю 18-го дня рождения своей старшей дочери принцессы Софи подходящих членов королевских семей – всех сплошь высокопоставленных аристократов. Кульминацией праздника должно стать объявление о помолвке Софи с принцем Фридрихом. Сама принцесса готова покориться воле отца и выйти замуж за богатого принца, чтобы спасти королевство от полного разорения. Но тогда она ещё не знала, что в дело вмешается подарок покойной матери – золотой шар, якобы магическим образом вдохновляющий на единственно верные и мудрые решения. А вместе с ним и отважный, но немного нагловатый лягушонок, в которого ей предстоит… влюбиться.

Очередная замечательная экранизация сказок братьев Гримм от проекта «6 одним ударом». Одноименное произведение создатели решили несколько приукрасить, усилив его элементы интриги и напряженности. Так появляется образ покойной матери принцессы Софи, сватовство принца Фридриха, многочисленные толки других принцесс, получше раскрывающих их образ. Впрочем, как и в рассказе, кинолента оставляет после себя множество загадок. Что же, всё-таки стало с матерью Софи, исчезнувшей в загадочном лесу много лет назад? Почему злая ведьма заколдовала принца Флориса в лягушонка, да, кстати, так и не получила по заслугам? Мы её даже не встречаем. На эти вопросы не получаем ответов. 

Лишним показался мне и образ слуги принца-лягушонка, устало и брутально бродящего по лесу. Он осматривает свои владения, куёт железные обручи, всё молчит… А в конце веселится. В сказке братьев Гримм Хейнрих олицетворяет собой символ верности, но при малом 5-страничном размере самого произведения не кажется лишним. В фильме же его персонаж должным образом не развили. Отчего слуга Хейнрих совсем не вписывается в общую концепцию киноленты, являясь скорее лишь данью творения немецким братьям-классикам. В защиту Рихи Мюллера стоит сказать, смотрелся он впечатляюще.

Настоящей изюминкой фильма стал выбор актрисы Сидони фон Кросигк на роль главной героини – принцессы Софи. Жизнерадостная девушка так и светится счастьем, а её 18-летняя принцесса, наконец вступающая в самостоятельную взрослую жизнь, получилась вполне запоминающимся персонажем. Когда она грустит, дует губки или веселится вместе с сёстрами – её образу искренне доверяешь. Впрочем, были моменты, когда характер Софи меняется слишком стремительно. Только-только она ненавидела настырного и нагловатого лягушонка, как вдруг проникается к нему глубочайшей симпатией, и даже влюбляется… лишь он превращается в красавца-принца Флориса. 

Некоторые интересные моменты:

- «Король-лягушонок» (2008г.) Франциска Буха стал 7 экранизацией одноименной сказки братьев Гримм. Впервые фильм «Принц-лягушка» снял режиссёр Отто Мейер в 1954 году. В качестве места он выбрал дворец Шарлоттенбург в Берлине. В 1963 году Карл Шрёдер снял кукольный фильм для DEFA. Совместная американо-израильская кинолента с Хелен Хант в главной роли была создана в 1986 году. Ещё через два года историю короля-лягушки для всё той же кинокомпании DEFA повторил режиссёр Уолтер Бек. Эпизод 12 «Король-лягушонок» можно увидеть в немецком мультсериале «Симсала Гримм». Также в часовой сказке из серии ProSieben в сентябре 2007 года была показана забавная комедия «Принц-лягушка – никто не слышит, как ты кричишь в колодце».

- съёмки киноленты проходили в период с 20 апреля – по 9 мая 2008 года;

- роль загадочного леса в киноленте исполнил горный массив Шварцвальд (в переводе с немецкого – «чёрный лес») в земле Баден-Вюртемберг на юго-западе Германии на границе с Францией. Здесь, в краю вечнозелёных лесов и живописных деревень, происходит действие и многих других сказок братьев Гримм;

- королевский замок снимали во дворце Фаворит в городе Раштатт в немецкой федеральной земле Баден-Вюртемберг. Внутренние же помещения дворца снимали в просторных залах другого дворца – Вюрцбургской резиденции и парке бывшего епископа Баварии (Barockresidenz, Rastatt) всё в том же городе Раштатт на юго-западе Германии. 

7 из 10