Трудно говорить о фильме 'Хижина в лесу'. Подобное выходит раз в несколько лет и, к великому сожалению, еще один такой фильм мы вряд ли увидим. Эта картина настолько гениальна и повергает в такой неистовый шок (от которого кричишь 'Браво' и хлопаешь в ладони как идиот), что выдавать какие-либо подробности будем преступлением против человечества. Вы просто должны увидеть все сами.

До выхода на экраны, 'Хижина в лесу' представлялась в трейлерах, как набившая оскомину история о подростках поехавших на отдых в лес, которые сталкиваются с неприятностями и всякое другое в духе 'Зловещих мертвецов' Сэма Рэйми или стандартных 'Поворот не туда' и 'У холмов есть глаза'. Оказалось, что Джосс Уидон и Дрю Годдард сделали просто гениальный маркетинговый ход. Они показали именно то, что мы привыкли видеть в подобных фильмах, но это лишь фасад. 'Хижина в лесу' - это более продуманный хоррор, нежели половина того, что выходит сейчас. Все сюжетные ходы, истории идущие параллельно завязке и финал, просто заставляют хохотать и утверждать, что это было круто.

Самое забавное, что после просмотра ты понимаешь чего хотели добиться создатели. Они просто решили собраться, вероятно выкурить пару мешков первоклассной перуанской дури и оторваться на всю катушку. При этом они хотели, чтобы именно зрители оторвались в кинозалах на всю катушку, чтобы зрители смеялись в голос от того тотального балагана, который происходит на экране, и в конце концов, чтобы зрители орали от восторга при финальной сцене.

Сразу надо сказать - этот фильм не хоррор. Абсолютно нет. Это скорее легкий комедийный триллер, который высмеивает все штампы ужастиков при этом сам же под эти штампы подстраиваясь. Смех сдержать сложно по причине какого-то магической простоты. Вроде идея простая, но гениальная до чертиков. И когда видишь на экране какие-то мелочи (которых совсем не ждешь), то сразу возникает желание прыгать на месте как маленький ребенок, который обрадовался подарку на день рождения.

В итоге: 'Хижина в лесу' - абсолютно гениальное творение от людей, которые знают толк в том, как рассмешить человека тем, что его пугало. Фильм достойный просмотра и достойный называться лучшим в своем роде. Не 10 из 10, хотя на такую оценку он с легкостью может претендовать. Мои искренние рекомендации к просмотру.

8 из 10