Кто-то называет фильм 'Пипец' отличной пародией на супергеройские фильмы, кто-то говорит что фильм просто плохой. В основном это говорят те, кто не посмотрел его. Я посмотрел. И вот мой комментарий:

Фильм отличный! Люблю 'супергеройское' кино! Но этот фильм, мне кажется, нельзя относить к 'супер'. Я вот о чём: разве в этом фильме есть что-то супер? Нет, вы не подумайте, что фильм мне не нравится. Я о супергеройстве. Ведь действительно, его не кусал радиоактивный клещ, он не съел плохой шаурмы на вокзале и не стал патриотом гор. Он обычный человек, которому надоел беспредел на улицах, потстоянные стычки с гопниками, унижения в школе и т.д. Так вот, почему бы не стать 'супер'? Кажется, купил водолазный костюм, резиновые палки, крутые зелёные сапоги, перчатки, вырезал из старой зелёной шапки маску. И всё! Ты супергерой! Но нет. Не так всё просто. Хоть ты из железа... У этих преступников есть пистолеты, да и опыт за плечами в их делах не малый... Так что не вариант. Но наш бравый герой Дэйв, ему настолько надоело всё это терпеть, что он сделал всё вышеперечисленное и вышел бороться с преступностью. Смелый человек!

Коротко о главном: 

Актёры - Аарон как герой порадовал. Очень хороший образ для очень хорошего актёра. Тяжело играть подростка-переростка, который хочет спасти мир. Хлоя слишком мала для этой роли. Может было бы лучше, если бы взяли 16 летнюю актрису, ну или с внешностью подростка. Но всё равно нравится! Марк Стронг - самый настоящий злодей. Да и это не один раз доказано - хотя бы Блэквуд самого Ричи. Николас Кейдж в роль Папани подходит как никогда. Ну и всё. Больше мне никто особо не запомнился.

Музыка - группа Prodigy 'разукрасила' фильм своей музыкой. Чего стоит момент защиты какого-то парня от бандитов. У меня дрожь пошла! Это не выразить словами! Музыка подходит под каждый момент, нет ничего лишнего, всего в достатке.

Обстановка и сценарий - несомненно, экшн в фильме присутствует в огромном количестве. Это девочка с автоматом, ножами, гранатами, её отец с базукой, пистолетом и другим оружием...Опасно это для здоровья. Но в фильме то можно! Так что за этот экшн отдельное спасибо! История, как говорится, в тему молодёжи. Задавался ли кто-нибудь вопросом 'Хочу ли я стать супергероем'? Конечно задавались! Но никто не решался им стать... Отлично! Мэттью Вону за это пять!

Мой итог:

10/10

А иначе никак. Если ты не 'Пипец', то сходи в кино, скачай, купи на DVD этот фильм. Это надо сделать обязательно!