Я не люблю ужастики. Не поймите превратно, нет ничего плохого в том, чтобы бояться. Бояться в смысле переживать за героев, это прекрасно. Но с такой задачей справляются и другие жанры. А тут, насколько я понимаю, люди смотрят фильмы скорее ради испытания страха как такового – они хотят, чтобы их напугали. А я не хочу, чувство страха мне не приносит никакого удовольствия. Но это вовсе не значит, что среди фильмов, которые мне нравятся, нет представителей сего жанра. Вот об одном из них сегодня и поговорим.

В первый раз я посмотрел «Хижину в лесу» не потому, что это был фильм ужасов. Я просто слышал о нём много хорошего, да и к тому же там продюсером и сценаристом выступает Джосс Уидон, которого я тогда знал и любил только по «Мстителям». Ну и присутствие в фильме одного из Мстителей – Криса Хемсворта – тоже подогревало интерес.

Что меня сразу подкупило – лента начинается не с группы студентов, отправляющихся на отдых в хижину из названия, а с двух мужиков в каком-то бункере, обсуждающих повседневные для них вещи. Потом мы узнаем, что они что-то вроде контролеров, следящих, дабы клише фильмов ужасов соблюдались в путешествии главных героев.

Сама по себе мне эта идея мне жутко понравилась, да и исполнена она вполне неплохо. Тут и грамотная дозировка экспозиции, и прекрасное взаимодействие персонажей. Не в последнюю очередь помогает всё правильно воспринять взятый на роль одного из двух главных контроллеров маститый Ричард Дженкинс.

Можно заметить, что на 21-ой минуте фильма этим контроллерам дают понять, что всё не закончится как обычно, но они по своей самонадеянности не обратили на это внимания. Пересматривать «Хижину в лесу» очень приятно – сразу замечаешь кучу мелочей, отсылающих к последующим событиям.

Радуют и сами студенты. Главная героиня тут симпатичная и рыжая – этого достаточно, чтобы я уже какое-то время был весь в внимании. Слава богу, не пришлось обходиться только этим – как и Кристен Коннолли неплохо играет, так и персонаж у неё вполне интересный. С первых кадров с ней нам намекают на её роль, как и на то, что её поход не будет банальным. Лично мне сильно запомнился момент, когда герой Хемсворта рассуждает о том, какую книгу по курсу ей стоит прочесть, дабы впечатлить преподавателя. И, на секундочку, его герой по идее должен быть тупым качком.

Главным катализатором самых интересных событий тут оказывается местный Шэгги из Скуби-Ду, исполненный Фрэном Канцом. Своим прокуренным голосом он будто дразнит: вроде бы и стереотипный герой, но что-то в нём есть. Он словно является отражением моей главной из немногочисленных претензий к «Хижине…». Кино вроде как и всячески иронизирует над представителями своего жанра, но при этом очень хочет быть одним из них. И вот такая погоня за двумя зайцами — не лучшая идея.

Одна из вещей, которая меня напрягает в ужастиках больше всего – это использование композиций для получения момента «внезапности». Причём, как правило, музыку улавливаешь чуть раньше, чем пугающая вещь появляется – и я в итоге должен быть напуган внезапным моментом, когда меня о нём уже успели предупредить? Мне нравится, какую работу здесь проделал Дэвид Джулиан, композитор первых фильмов Кристофера Нолана, но в именно что пугающих моментах музыка абсолютно верна жанру, никакой иронии или игры со зрителем. Такая упущенная возможность особенно удручает.

Но при этом у фильма такая любопытная задумка и реализована она так остроумно, что я готов ему многое простить, в том числе хромающую компьютерную графику ближе к концу. Тут легко скатится в жуткие спойлеры, и я честно пытался до сих пор по минимуму раскрывать карты, так что на этом и остановимся. Кино достойное, в нем отличная концепция и интересные персонажи, благодаря чему за происходящим интересно следить даже такому не любителю жанра, как мне.

А ещё тут на финальных титрах играет Last от Nine Inch Nails. Если в вашем фильме играет Nine Inch Nails, то вы меня попросту подкупили.

8 из 10