“Пипец” я посмотрел 9 мая 2010 года и таким необыкновенным образом отметил этот день, хоть и несколько неправильно. Ведь в этот великий для нас праздник нужно смотреть другие фильмы, но так уж получилось. Мне так понравился этот фильм, что впоследствии я пересмотрел его ещё раз 7. Многие справедливо говорят, что это подростковый фильм. Но это не значит, что старшим людям он обязательно должен не понравится, просто нужно правильно к нему подойти. Странно, что многие разочаровываются из-за того, что фильм якобы не смешной, так вот, это - не комедия! Это в хорошем смысле трэш, насыщенный, чем угодно:  боевик, триллер, драма, приключения и даже комедия. Но больше всего это боевик и меньше всего это комедия, скорее это несколько прикольных фраз и забавных моментов. 

К душевному сценарию прилагается замечательный саундтрек (The Prodigy, The Hit Girls, The Dickies, композиции Henry Jackman’а и так далее), который придаёт фильму эпичности, зрелищности, веселья и кое-где даже напряжённости. Ну а изюминка данного фильма – это шикарная подборка актёров и их раскрывшиеся таланты! Аарон Джонсон и Линдси Фонсека сразу привлекли внимание многих других режиссёров. Мне они тоже очень понравились. Николаса Кейджа я зауважал только после этого фильма, как и Кристофера Минц-Плассе. Ну а главное открытие для меня – это Хлоя Морец. Совсем ещё юная девочка, а сыграла как превосходная кинозвезда! Больше всех понравилась. Благодаря этой роли, ей скоро поступило множество других предложений, но «это ещё только начало», уж поверьте. 

Ещё данный фильм просто блестит моралью! Главного героя сильно задевает проблема равнодушия людей. Он наивно пытается вспотрошить криминал и помогать людям, но зато -  результативно! Так в жизни получается – если находится один герой, то за ним тянутся и другие смельчаки, что вызывает общественный резонанс и начинает менять общество. Это хороший призыв, поскольку помощь людям – это признак добра. Но позже герой осознаёт, как важна собственная жизнь и то, что можно потерять, таким образом. Так для кого нужно быть героем? Ответ на этот вопрос даётся так: дело в любом случае нужно завершать.

Однако есть в фильме несколько спорных моментов, которые могут вызвать негодование. Во-первых, отсутствие полиции. Но если проанализировать фильм, то становится очевидным, что с одной стороны глава мафии в свою выгоду пытается устранить вредителей собственноручно, а с другой – наличие знакомых у папани в полиции. Во-вторых, сомнительно конечно же, чтобы 13/14-летняя была так крепка физически и морально, но это же не типичный ребёнок! Минди всё детство строго и усиленно тренировал и обучал её отец, что трогательно. И в-третьих, многие саундтреки и некоторые сцены заимствованы из других фильмов, но это сделано для того, чтобы ярче показать, что главные герои - тоже большие любители фильмов. 

Этот фильм, безусловно, не несёт культурной ценности, но развлечь он может от души, попутно давая задуматься о жизни и положительно действуя на все участки мозга. Интеллектуальным его также не назовёшь, но и пустым тем более, зато он несёт в себе добрую идею. Данный фильм следует смотреть на лёгкую голову и лучше погрузиться в детство или подростковый возраст, когда у вас, возможно, были те же кумиры и мечты, а ещё лучше – прочитать предварительно комикс, поскольку в нём есть несколько интересных деталей, которые отсутствуют в фильме. Да, он не рассчитан на далёкий возрастной спектр и меньше понравился русскому зрителю, но для киноманов – это неважно. Не следует воспринимать это творение как серьёзное кино или в то же время как комедию, просто наслаждайтесь “тортом с самыми разными и вкусными начинками”.  Для меня данная экранизация - шедевр, поскольку снова я увидел что-то уникальное и впечатляющее, подходящее под мой возраст и характер. Но мне обидно, что «Kick-Ass» не вошёл в Top250. Но я всё равно люблю этот фильм и с нетерпением жду второй части. 

10 из 10