Отличная экранизация отличного комикса. В фильме понравилось абсолютно всё, если забыть про официальные переводы, конечно. Снято качественно, много отличного стёба, неплохой сюжет. Приятно порадовало то, что создателям удалось совместить кровь, насилие и мат с милыми и даже немного детскими сценками – оригинально получилось. Шутки невымученные и весьма креативные. Опять же, если смотреть не в официальной озвучке, которая пытается рассмешить зрителя каждую минут, чем невероятно раздражает. Сюжет очень приятно удивил, т. к. он не скатился в унылый трэш, высмеивание неудач главного героя и насмешки над его отношениями с девушками. Наоборот, получилось достаточно жёстко для жанра. 

Отдельно стоит отметить героев, конечно же. И они являются единственным недостатком в озвучке Гоблина. Поджопник мне нравится даже больше, чем Пипец, да и оригинальный смысл лучше предаёт. Сам герой сыгран отлично и без уклона в то, что он неудачник, как это бывает обычно. Кстати, это на самом деле странно, что в США не было громких скандалов с идиотами надевшими костюм супергероя. Как перевели псевдоним «Big Daddy» (Большой Папочка) мне не понравилось в обеих версиях. Персонаж очень сильно удивил тем, что обычно Николас Кейдж вызывает у меня только раздражение и отвращение своей плаксивой физиономией, но здесь он идеально подходил под роль. Хлоя Грейс Морец сыграла блестяще, даже без скидок, надеюсь, что её талант не исчезнет с возрастом. И да, именно здесь Дмитрий Пучков допустил единственную ошибку: «девочка убийца» звучит очень убого, тогда как «убивашка» наоборот полностью передаёт стиль и суть псевдонима. Из остальных, как всегда порадовал Марк Стронг – безупречен в этом стиле и Линдси Фонсека – с ролью милой и симпатичной девочки она справилась, а большего и не требовалось.

8 из 10

P.S. как уже можно было понять, я рекомендую смотреть фильм только в переводе и озвучке Дмитрия «Гоблина» Пучкова, причём в версии без цензуры, естественно.