Перед просмотром невольно ожидаешь некую пародию на известные в этом жанре комедии, типа Superhero Movie и т.п. но уже в самом начале фильма, эти предположения разбиваются вдребезги, - прям как тот падающий парень с приделанными крыльями на желтое такси. Так что сюжет у пипца самый что ни на есть оригинальный.

На протяжении начало фильма, прослеживается знакомый нам уклад жизни американского подростка, который  ведет скучную, ничем не примечательную жизнь. Из небольших радостей ему доставляют “сеансы” онанизма  на свою училку по английскому, да и вообще жизнь скучна и бесцельна. 

Особенно хорошо смотреть фильм без цензуры - для меня это +20% к эффекту от общего просмотра. 

Вообще я был рад тому, что выход этого фильма в какой то мере попробовал разрушить миф о том, что у Америки нет настоящих героев поэтому они их придумывают. Да, в какой то мере это так. Но здесь мы видим, что супер героем становится не кто-то с другой планеты, или укушенный радиоактивным пауком. Героем здесь стал обычный парень, который взял, да и не побоялся надеть этот костюм пипца. А ведь из  преимуществ перед другими у него было –  лишь металлические пластины и убитые нервные окончания.

Все актеры в фильме смотрятся весьма привлекательно. Но бесспорно моя симпатия легла к юной, но уже известной Хлое Морец сыгравшая Минди, она же 'Убивашка'  - чудо девочка, филигранно махающая совсем не детским Benchmade 42.

Опять-таки повторюсь, кино лучше просматривать без цензуры. Уж раз вас заинтересовал этот фильм, то не поленитесь найти его лучшую версию. 

Потрясающий саундтрек усиливает ощущения от просмотра фильма. Запоминается больше всего веселая мелодия The Dickies - Banana Splits с быстрым темпом, Prodigy - Omen,  и известная композиция Ennio Morricone.

От просмотра этого фильма, получаешь хороший заряд отборного юмора в купе классными экшн сценами и невообразимо неожиданными ролями любимых актеров. Фильмец - Пипец смотрится на легке, и в процессе просмотра ты поражаешься написанному сценарию и столь классному воплощению  его “в жизнь”. 

Комедия для многократного пересмотра.

Жду продолжение в 2013...