Нет не чего прекраснее для меня, когда талантливые люди как Джосс Уидон и Дрю Годдард, объединяют два самых сложных жанра, ужасы и комедию. Хотя «Хижина в лесу» вряд ли сможет напугать, но рассмешить и даже заставить прийти вас в обалдевание от того с какой изобретательностью обыгрываются старые приёмы фильмов типа «ребята собрались зажечь, но полезли не туда куда надо». Скажу очевидную вещь — это круто, шикарно и даже выглядит очень по новому, а также и отдаётся дань уважения к остальным культовым фильмам ужасов, вот к примеру мною был замечен Пинхед('Воставший из ада»), книжечка из «Зловещих мертвецов», но больше всего запоминается водяной(странно выразился, но в картине очень много монстров моего больного детства).

Актёры: Тут тебе собралась молодая кровь Голливуда которая в последующем должна была стать открытием, на жаль свезло только одному его Marvel заметили: Кристен Коннолли, Крис Хемсворт(пока ещё не Тор), Анна Хатчисон, Фрэн Кранц(планокур, но прикольный), Джесси Уильямс, — группа-клише, а также знакомый стандарт из  фильмов ужасов (сглупил среди этих актеров есть хорошее лицедейство). Но больше всего из актёров выстреливают своими шутками, сарказмами, и просто приколами. Два человека, Ричард Дженкинс и Брэдли Уитфорд, и под конец не забуду отметить Рипли Уивер.

Моментальный вывод: к просмотру однозначно идеален, именно своей изобретательностью и уникальностью, это как находка, как деликатес, ну и вдобавок в фильме говорится о полезности марихуаны (ой! ну и ладно).

7 из 10