Просто великолепное кино для просмотра всей семьёй.

Девочка Яна, проникшись судьбой бездомного мальчика с волшебным именем Кобо, отправляется в путешествие по  Африке, в поисках волшебной страны, о которой ей рассказал Кобо, вслед за ним. Делает это она с помощью феи-бабочки.

В пути она находит много чудесных знаков в виде камешков, оставляемых Кобо, встречает говорящих животных, с которыми познает тайны животного мира, ей во всем помогает её плюшевая летающая лошадь, превращающаяся в настоящую.

Просто невероятные пейзажи, виды пустыни, захватывающие панорамы, полеты... Встреча с племенем местных жителей, разговор с духом огня... Яна движется вперед в поисках чудесной страны и сердце её растет, она вдохновляет и помогает людям.

Но самая главная мысль, что заложена в этом фильме - найдите свой путь и никогда с него не сходите! Продвигайтесь вперед всё время. И вы обязательно придете к цели!

Великолепная сказка, добрая и проникновенная. Нереальная и нежная.