Беллфлауэр - город в штате Калифорния, некогда бывший пригородом Лос-Анджелеса и названный в честь местного сорта яблок. Его население не выходит за отметку в 80 тысяч человек, а площадь не превышает шестнадцати квадратных километров - таков он карте. В дебютном фильме Ивэна Глоделл Беллфлауэр - город, в котором одним из немногих развлечений являются посиделки в местном баре с конкурсами вроде поедания кузнечиков, где временами весело, но рутина все же побеждает и где вырваться из всеобъемлющей обычности можно сконструировав огнемет и машину, разливающую виски. Это место словно живая иллюстрация меланхоличных инди песен про разбитые сердца, боль и ночные поездки по пустым дорогам.

В таком контексте для Глоделла было бы проще всего показать ненормальные отношения, убивающие, со странностями, знаете такие вещи вроде - два чудика, мальчик и девочка на фоне бесконечной пустоты родного города. В фильме фигурирует оружие в купе с разрушающей стихией (огонь) и опять же, режиссеру было бы удобнее довести взаимодействия людей с ними до грани, но он не делает ни первого, ни второго. Как Ивэн признавался в своих интервью, история обычной такой любви со всеми присущими ей элементами - воспоминаниями, безумствами и нелепым крахом, значит для него не только долго вынашиваемый дебютный фильм, где он умудрился быть режиссером, сценаристом, продюсером и главным актером одновременно, но и кое-что глубоко личное. Глоддел не заморачивается на философию и иллюстрирует отношения, которые способны понять жители как больших городов так и маленьких, он вкладывает в них крупицу себя, заставляет поверить в чувство, но при этом изначально подает маленькие сигналы к тому чем все кончиться. И к тому что все действительно кончиться.

Влюбленный Вудроу и его околовлюбленный друг Эйден увлечены строительством огнемета, что на первый взгляд опасное мероприятие, которое может вскрыть какие-то очень темные стороны двух закадычных друзей. Но и тут Глоделл не отдаляется далеко от зрителя, вряд ли выжигающего неверных девушек огнеметами, для ребят это увлечение сродни игре, с помощью которой они могут выпадать сухой на события и безрадостной реальности - не случайно Вудроу, встретив девушку мечты, выходит из 'игры' и не случайно он снова возвращается, когда ему становиться опять необходим иной мир - мир где он силен, делает то что хочет и не зависит ни от кого. Прокручивая в голове апокалиптические для героев варианты развития событий, где оружие все-таки стреляет, физическая боль причиняется, а руки залиты кровью, Вудроу все-таки возвращается к тому с чего начал и огонь оказывается не средством уничтожения врага, а возможностью сжечь старого себя, обнулив разбитое сердце и возродившись из пепла в последствие.