Режиссер Алексей Попогребский, на счету которого ещё нет десятка картин на данный момент, в 2010 году подарил нам этот фильм с очень странным названием, если судить с точки зрения правил русского языка. Автор использует анаколуф в заглавии и использует его очень успешно, ведь свою главную задачу этот самый анаколуф выполняет блестяще. Зритель заинтересовывается, как говорится, с первой строчки.

Итак, перед нами некий остров Аарчым в Северном Ледовитом океане, на котором расположена полярная станция. На ней работают и живут начальник метеостанции Сергей Гулыбин и практикант, этакий пацан из города, для которого практика уже подходит к концу. Сергей подходит к работе со всей матёрой профессиональностью и ответственностью, ведь для него это обычное дело. Ему явно не в тягость эти постоянные вылазки, чтобы проверить тот же термометр, связывание по рации для передачи данных. Кстати говоря, эта рация – единственная связь с внешним миром. А вот у Павла, практиканта, дни тянутся однообразно и серо: послушать музыку здесь, послушать музыку там, побегать по бочкам, покататься на радаре, поиграть в «S.T.A.L.K.E.R.»... И в один день, когда начальник уезжает на южный мыс, чтобы поймать гольца для семьи, на Павле остается вся станция. Именно в этот момент он получает экстренное сообщение, повлекшее за собой череду различных событий, которые во всей красе раскрывают характеры героев.

В первую очередь фильм нам раскрывает психологическую составляющую героев. Не зря же у фильма жанр стоит триллер, что он прекрасно и оправдывает. Это не тот триллер, которым нас постоянно пичкает зарубежный кинематограф, с кучей маньяков и резких движений, абсолютно нет, это триллер с психологическим наклоном, где становится не по себе не от того, что кто-то стоит сзади с ножом, а от того, что Попогребский вскрыл человеческое нутро. Абсолютно не замечаешь перехода, когда мирное сосуществование двух людей превращается конфликт, причем вооруженный, приводящий к опасным ситуациям.

Режиссер использует всё по минимуму: минимум диалогов, героев, музыки и даже действий. Если вспомнить, то как таковой динамики мы не наблюдаем. В некоторых фильмах остро ощущается нехватка диалогов или музыки, но этот кинопродукт особый случай. Здесь не чувствуется, что чего-то не хватает. Диалогов действительно мало, но зрителя это не должно напрягать каким-либо образом, наоборот, свобода от слов открывает море других  прекрасных преимуществ, которые сделали фильм интересным и даже уникальным.

На протяжении всего фильма зритель может любоваться прекрасными видами северных краев нашей Родины. Холодные просторы вымышленного острова придают остроту нарастающего напряжения между героями. Изначальная холодность их отношений подчеркивается снежными пейзажами застывшей природы, которые мы бы не лицезрели, если б не Павел Костомаров, оператор, чью работу Берлинский кинофестиваль оценил «Серебряным Медведем» за выдающиеся художественные достижения. И только посмотрев фильм, можно понять, за что дали Костомарову эту награду. Картинка снята ровно, без лишней тряски, что могло только ухудшить восприятие фильма. При наличии действий оператор выхватывает только необходимое, не показывая в кадре ничего лишнего. Идеальная работа.

Как было выше сказано, музыки в фильме мало. Она всплывает, когда Павел в наушниках, и начинает распространяться на сам фильм как фон для действий. Сама мелодия динамична, с преобладанием гитар и барабанов, если ей добавить слова, то получится отличная композиция для группы, играющую альтернативу или рок. Композитор этой картины, Дмитрий Катханов, смог создать потрясающую музыку, передающую атмосферу фильма. Но большая часть хронометража подчинена звукам природы. Создается впечатление, что смотришь фильм о живой природе Крайнего Севера, и это поистине интересно.

Григорий Добрыгин, сыгравший Павла Данилова, без слов может показать все гнетущие состояния героя. Зритель может увидеть в Павле труса, который беспокоится только о своей жизни. Да, так оно и есть. Павел боится своего начальника, долго жившего на этом острове в одиночестве. Начальник огрубел, иногда жестоко обращается с парнем, и Павел не понимает и не принимает такого поведения. Он попросту не привык к подобному обращению, и ему ничего не остается, как проводить всё своё время где угодно, лишь бы не рядом с Гулыбиным, меньше попадаться ему на глаза. Поэтому он боится и не сразу рассказывает про то самое экстренное сообщение, ведь он не уверен в последствиях, которые могут возникнуть. Павлом движет обычный инстинкт самосохранения и выживания.

Сергей Пускепалис играет начальника станции отточено и естественно, как будто это и есть он сам, а не его герой. Если разобрать поведение его персонажа, то можно прийти к выводу, что Гулыбин разучился общаться с посторонними людьми, а бездельничество Данилова и его несоблюдение всех норм просто раздражают Сергея, обычное человеческое чувство. На острове для него ничего не существует, кроме работы и радиосвязи, периодически передающей новости о семье. К тому же Павел выступает как нарушитель порядка. Всё это в совокупности и приводит к появлению подобного отношения Сергея к стажеру.

Фильм многополярный, так как он заставляет рассуждать на различные темы существования людей, конкретнее, двух людей на изолированном острове. Правда, он не будет интересен всем, только определенному кругу людей, ведь одни зрители до него ещё не доросли, а другие не способны воспринимать такое кино должным образом, поэтому советовать всем наперебой его невозможно, но посмотреть стоит. «Как я провёл этим летом» - один из лучших образцов современного кинематографа страны. Однозначно можно сказать, что фильм заслужил всех наград, которые получил.