Лучше никогда ничего не ожидать от фильма заранее, а просто смотреть и вникать. 

С одной стороны, вроде думаешь: 'ну какой дурак станет смотреть в течение двух часов фильм про бытовуху полярников на фоне пейзажей Чукотки'. но здесь, в этом фильме, все правильно снято. все правильно показано, и никакого негатива после просмотра нет.

Это история о двух характерах, противопоставленных по мере развития сюжета. Трусоватый, инфантильный, в какой-то мере капризный мальчик-практикант, который не может разделать рыбу, забывает вставить патроны в ружье, совершает ошибку за ошибкой, думая, что помогает этим товарищу. И суровый дядька 'Серый', не готовый проявлять свои чувства, когда получает смс от жены, молчаливый, но знающий своё дело. 

Рано или поздно должен был произойти между ними конфликт.

Странно видеть, что кто-то усмотрел в этом фильме затянутые сцены..Мне они таковыми не показались лишь потому, что в это время я переключала внимание на пейзажи и думала обо всем увиденном. Естественно, если ЛЮБОЙ фильм не наталкивает вас на размышления, вы всегда будете скучать. А здесь север, полярные дни и ночи, которые тянутся и тянутся и тянутся, этот вечный день сурка, замеры-рация-обед-сон, изредка баня и рыбалка…Монотонность жизни в таких условиях невозможно было изобразить иначе, как длинными сценами неизменного пейзажа.

 'Безусловно, можно было бы сделать и 90-минутную картину, она смотрелась бы легко, на одном дыхании, но пропало бы вот то переключение зрителя, когда одну часть фильма он действительно в томлении и ожидании ёрзает в кресле, а во второй части фильма, застывает в кресле и весь погружается в кино.' (с) продюсер картины Борисевич.

Об этом и речь: всё сделано правильно, потому что эффект достигнут. Так бешено сердце у меня еще никогда не билось, стирается эта дистанция между экраном и зрителем.

P.S. постеры фильма мне откровенно не нравятся, они сделаны в духе компьютерных игр и явно коммерциализированно.

9 из 10