Чужой против хищника фантастический боевик режиссера Пол У. С. Андерсона. Не могу понять людей, которым не нравиться этот фильм. Захватывающий хоррор, где не присутствует жестокие моменты с кровью или моменты, которые бы напоминали бы трэш. Эта картина красиво снята и поставлена с интересным сюжетом: 'Древний город, который находиться на глубине 700 метров под ледниками на Антарктиде. Каждые 100 лет на эту пирамиду отправляли хищников-подростков, что бы они прошли испытание на прочность и заслужили признание старших, более опытных хищников'. Интересно то, что раса хищников была показана нам в роли протагонистов. Зритель начинает переживать за любимца, который в начале показался главным антагонистом.

Единственное, чего не хватает... так это хорошей продуманной второй части. Ведь сиквел получился настолько ужасным, что жалеешь потраченного времени на него.

8 из 10