«Как я провёл этим летом» - необычный и красивый фильм, в размеренном темпе раскрывающий историю о молодом парне Паше, который решил провести самое запоминающееся лето в своей жизни на Чукотке. Картина изобилует прекрасными и живописными пейзажами, приятной музыкой, так что с эстетической стороны у меня нет совершенно никаких претензий. 

Сюжет тоже достаточно интересен, да и актёрская игра Григория Добрыгина и Сергея Пускепалиса явно удалась. Но, на мой взгляд, в фильме есть несколько ненужных и даже порой непонятных сцен. Например, я не очень поняла ситуацию с РИТЭГом и отравленной рыбой. Да и вообще на протяжение всего фильма Павел совершает множество странных и необъяснимых поступков.

Всё же, впечатления о фильме остались исключительно положительные. Большую роль сыграло, конечно, то, что я очень люблю природу северной России, и здесь эти захватывающие дух пейзажи оказались как раз к месту. 

Фильм идёт достаточно долго, пожалуй, он всё-таки несколько затянут. Но этот факт, можно сказать, на любителя.

Оба героя немногословны, но режиссёр всё же даёт нам возможность приоткрыть завесу их душевных переживаний, хотя многое здесь строится по принципу «дальше додумайте сами». Но ведь нет ничего плохого в том, что фильм заставляет задуматься о чём-то, так что это, пожалуй, можно отнести к плюсам. Режиссёр не выкладывает всю подноготную, а лишь намекает на что-то, он лишь выдаёт нам часть того, что мы должны понять сами.

С уверенностью могу сказать, что данная кинокартина понравится далеко не всем, любители каких-нибудь боевиков или комедий точно не будут от неё в восторге. Она для той части зрителей, которые от фильмов ждут не острых ощущений, а поводов для переосмысливания и духовной пищи. 

Греет сердце тот факт, что этот фильм снят в России. Это говорит о том, что у российского кинематографа ещё есть шансы выбраться из этой глубокой ямы до ужаса американизированного и неинтересного кино.