Чем еще заняться в плюс 11, встречая последний день лета, как посмотреть давно обещанное самой себе кино, где все разворачивается на фоне летних красот Русского Севера.

'Как я провел этим летом' - 2 часа вопросов и любования Беринговым морем. А еще - метания между желанием сорваться открывать новые просторы и мыслями о важности 'здесь и сейчас'. 

Один из героев - Сергей - местный старожил, человек опытный, но внутри будто уже закрывшийся, жесткий. Второго зовут Павел, он студент, приехал на практику, жаждет приключений. Пересказывать содержание не буду, но там спонтанно, за тысячи километров, во все планы вмешивается одно событие, после которого они оба и меняются. Или вскрываются, тут даже не поймешь. И начинается психо-триллер-экшн 

В итоге фильм оказывается настоящим психологическим исследованием. И в какой-то момент я уже не героев исследовала, а саму себя. Будто сам(а) себе задаешь вопрос 'почему же не уедешь, почему же такое спокойствие и такой холод, когда в семье трагедия?'. Или в определенный момент погружаешься в шкуру Павла и прямо-таки бьешься, чтобы измениться и вылезти из привычного морального скафандра. 

Это кино о сознании человека, эмоциональной устойчивости и доверии.

Все под тонкое музыкальное сопровождение и все на фоне красивых пейзажей, огромные плюсы и самые высокие оценки тонкому художественному вкусу тех, кто за это отвечал.

9 из 10