Хотели более действенного завершения сериала, а не психологическую атаку? Получите, распишитесь. Самые что ни на есть реальные боевые действия. И море крови. Причем, столь насыщенное событиями действо, совсем не отрицает наличия “психоза”. Зритель все так же остается в “старом-добром” напряжении.

Вся цепочка событий поистине феерична. Огромное количество новой информации. Непаханое поле соображений и теорий. В принципе, не поставлено никакой конкретной точки. И многое можно додумать самому. Так что полет фантазии почти ничем не ограничен.

В какой-то момент я даже понадеялась на happy end. На такой стопроцентный, в лучших, так сказать, традициях. Однако ситуация поспешила снова измениться. С другой стороны dead end мы тоже не увидели. Вроде бы главный герой жив. (Хотя, честно говоря, к концу мне поднадоели его душевные терзания. И да, я была уже согласна с Аской о том, что он слабак.) Опять же неоднозначное завершение, да и завершение ли? 

Также, важную роль во всей истории сыграет Рэй и, как это ни удивительно, Синдзи. Вообще, теперь можно будет представить всю суть “комплементации человечества” в более полной форме. Наконец-то за сюжетные ниточки можно будет аккуратно птянуть и прийти к чему-то конкретному. 

О, ещё хочется отметить 'тему глаз'. Огромное их количество. Диких, бешенных, круглых таких, находящийся на грани состоянии взрыва. Отдельно живущих друг от друга, смотрящих в разные стороны и вместе выражающих,  быть может, какую-то неопределенность. Короче эмоции как всегда на грани и захлестывают через край.

Это действительно альтернативное завершение. И оно не менее шикарное и психологически атакующее, чем первый вариант. 

Снова заслуженная высшая оценка.

10 из 10