Дети уже давно стали находкой для кинематографистов, ведь они еще не научились фальшивить как взрослые, зато с рождения умеют одним только взглядом и улыбкой вызвать те самые настоящие эмоции, ради которых мы любим кино. Они часто заставляют удивляться тому, как в столь юном возрасте можно играть наравне или даже превосходить в убедительности своих старших коллег. А когда им дают полную свободу действий, не навязывая реплики и даже не предупреждая о камере, то дети показывают лишь то, что чувствуют, проживая эти эмоции для себя, а не для зрителя. 

Малоизвестный рижский режиссер Герц Франк в конце 70-х годов провел документальный эксперимент, который впоследствии вдохновил многих режиссеров со всего мира создать нечто подобное. Для создания этой короткометражки ему понадобилась одна камера, несколько помощников и дети, внимательно наблюдающие за театральным представлением.   

Большую часть времени режиссер уделил запечатлению эмоций одного мальчика, который с интересом наблюдает за происходящим на сцене. В его больших глазах отражается то ужас, то удивление, то грусть, то чистая радость. Сам того не желая, он заставляет сопереживать и зрителя, ведь видя эту улыбку очень сложно не улыбнутся в ответ, а когда его глаза наполняются слезами, то также сложно не сочувствовать происходящему на сцене (хотя мы так никогда и не узнаем за чем же он так восхищенно наблюдал). Не меньше успел поразить еще один мальчик, попавший в кадр всего на несколько секунд – настолько невозмутимо и серьезно он наблюдал за происходящим. 

Кинокартина еще раз доказала, что короткометражка – это особый жанр, требующий не хитроумного сюжета, а лишь оригинальной идеи. И режиссер Герц Франк не прогадал, всецело положившись на судьбу и непосредственность детей. Его скрытой камере удалось запечатлеть самые настоящие эмоции, а потом показать нам, зрителям, настоящее чудо. Эти десять минут – вершина документального кинематографа.

Только искренность и никакой фальши.