Говоря об этом фильме, мне искренне хочется повеселиться. Хотя в самой картине ничего смешного нет абсолютно. Просто режиссер в своей ленте для того, чтобы пугать зрителей, многократно использует один и тот же приём. И имя ему – «БУ!!!» Суть очень проста: где бы не шла и что бы не делала главная героиня, на нее резко натыкаются другие персонажи, хорошие или плохие – не важно, главное, что происходит это неожиданно, с соответствующим музыкально-звуковым сопровождением. Причем мастерство постановщика заключается в том, что даже когда мы ожидаем подобную «пугалку», мы все равно не можем точно подгадать момент, когда это произойдет. Поэтому каждый такой эпизод вызывает если уж не подскок в кресле кинозала, то внутренний «всплеск» нервной системы. Режиссер повторяет фокус снова, снова и снова и, что удивительно, он продолжает исправно работать на протяжении всего фильма. Это даже не столько талант постановщика, сколько по-настоящему профессиональная работа в режиссировании «страшных» сцен и четкое, грамотное совмещение монтажа, операторской съемки и саундтрека.

Что касается самой истории, рассказываемой в ленте, то написана она складно, интересно и с достойной внимания интригой. Хотя на фоне этого самого безостановочного «БУ!!!» другие составляющие картины уходят на второй план. Мы наблюдаем стандартную актерскую игру, классический сюжет, крепкий, но невыдающийся сценарий, отсутствие по-настоящему умных мыслей, которые могли бы придать повествованию некую глубину. Фактически, мы смотрит «жутик» категории «В», но при этом нас постоянно дергают и не дают расслабиться ни на секунду. Этот фильм у большинства зрителей быстро сотрется из памяти, но на момент просмотра он эффектно поиграет на струнках нервной системы.