Очень давно пользуюсь Кинопоиском. Но оставить свою рецензию меня побудил лишь этот фильм с чудаковатым и не очень удачным названием 'Десять жизней кота Титаника'. 

 Признаюсь, первые минут пятнадцать хотела его выключить. Странное норвежское кино с корявыми спецэффектами и тягучим повествованием. Но опыт просмотров фильмов скандинавского производства подсказывал, что торопиться с выводами не стоит. 

 И я была вознаграждена за терпение! Было сплошное удовольствие наблюдать за нежной дружбой ребят; за маленькими традициями обычной семьи, где все друг друга очень любят; за эмоциями младшего брата, когда тот кормит своего горячо обожаемого кота; за мужскими поступками афроамериканского мальчика. И сдобрено все это небольшой порцией мистики и детективной линией.

 Рекомендую для просмотра всем, кто не считает, что кошки бесполезные создания. Они классные;)