Ну, натурально, хороший фильм! 

Посмотрев «Поворот не туда 3», а за некоторое время до этого «Пункт назначения 4», можно воочию убедиться, какая несправедливость действует в американском кинопрокате. Какого, скажите мне, черта, «ПН4» вышел в широком прокате, да еще и в 3D, и собрал свыше 100 миллионов, а «Поворот не туда 3» пустили только на видео? Я, собственно, чего чертыхаюсь? Дело в том, что «ПН4» - бездарный и полностью отупевший «слэшер», а «Поворот не туда 3», я считаю, можно отнести к одному из лучших слэшеров 2009 года. Почему? Ну, вот почему.

Меньше саспенса, меньше хождения с испуганными лицами, меньше глупых и ненужных диалогов, меньше безталантливых актеров, меньше штамповых моментов, короче, меньше всего того, чего мы не хотим видеть или уже видели, а побольше кое-чего другого. Больше экшена, больше хороших сюжетных ходов, больше толковых и натуральных актеров, больше ужасного и мерзкого грима, больше «холодных моментов», больше того, чем можно очень качественно и естественно занять экранное время. Исходя из этих «больше и меньше», мы, собственно, получаем «Поворот не туда 3».

Ах, как радовался мой глаз, когда я смотрел это зрелище! На мой взгляд, лучшая часть из всех трех. Особенно лучше второй. Меня, конечно же, поразил сюжет. Заключенные, охранники, и все такое. Я ожидал явление обычного слэшера, где  группа молодых людей попадает в глухое место, ну и так далее. Но получил другое. А именно - очень грамотно сколоченный сюжет, постоянный накал страстей в группе персонажей – противостояние уголовников и «мирных», качественно выполненную и великолепно показанную кровавую составляющую фильма, очень понравился Нейд – главный персонаж-охранник (Саус Битч, телки, деньги). А диалоги! Это просто прелесть! Для фильма такого уровня все переговоры героев выглядят просто гениально. 

Мне кажется, слэшеры начали развиваться. Или просто я принимаю желаемое за действительное. Или я хочу верить в то, что слэшеры развиваются. Или они и в правду развиваются. Так или иначе, в этом году перед нами предстал ряд фильмов: «Мой Кровавый Валентин», «Пятница 13», недооцененный «Поворот не туда 3». Все эти фильмы, в той или иной степени, привнесли что-то новое в пространство и каноны жанра, в котором они выполнены. Может, были еще фильмы, но я о них либо не знаю, либо просто не видел. 

Итак, занимаемся самообманом. Вы видели концовку «Поворот не туда 3»? Видели или не видели, все равно. Дело в том, что она какая-то неправильная и лишняя. Или просто это такой прикол создателей фильма? Чтоб просто поржать над своими зрителями? Или эта концовка была показана для того, чтобы сказать нам: «Безумные мутанты живы. До встречи в четвертом фильме»? Так и хочется подойти к режиссеру и спросить, а что, собственно, значат эти последние двадцать секунд фильма?  Ладно, мне плевать. Я выкину их из памяти, и прикинусь, что я их вообще не видел, и скажу, что независимо от того, что там показали, я считаю фильм «Поворот не туда 3» довольно приличным. 

Ах да, собственно над этой концовкой я и сидел догадок полный и задумчиво-безмолвный, и решил выбросить ее из головы. И вам советую. Ну, конечно, если вы вообще смотрели фильм. 

10 из 10