Наконец мне удалось посмотреть новую работу Дольфа, в которой помимо исполнения главной роли, он ещё в очередной раз выступил как режиссёр и написал сценарий. Что же можно сказать о данной ленте?!

Лента повествует нам о герое Дольфа Лундгрена Эдварде Дженне. В обычной жизни он преуспевающий предприниматель, любящий муж и отец, а в криминальном мире он известен под другим именем - Икарус. Бывший агент КГБ, ныне ведущий двойную жизни Эдвард должен будет сделать всё, что возможно, чтобы уберечь свою семью от того, кто пойдёт на всё, лишь бы убить его самого.

Пусть сюжет и не оригинален, но смотрится всё с интересом и даже с нескольким восхищением. Действительно учитывая скромный бюджет всё в фильме смотрится бодро и зрелищно. Многочисленные, кровавые динамичные экшен-сцены переплетаются со страстными любовными сценами, что кстати в последних фильмах с Дольфом редкость и хорошо проработанными диалогами и размышлениями главного героя. Режиссура как всегда не подкачала, ведь съёмками командовал сам Дольф, да и работа оператора не разочаровала. Оператор Марк Уиндон со своей работой справился лучше тут, чем в предыдущей совместной с Дольфом работе Опасная гастроль, да и сам фильм вышел значительно лучше многих предыдущих работ Дольфа и может даже сравняться с лучшим за последнее время Механиком Лундгрена. Отдельно хочу отметить санудтрек в фильме. Он идеально подошёл к фильму. Кроме того не могу не отметить отличный файтинг в фильме. Дольф ещё в очень хорошей форме и выглядит куда лучше, чем в Опасной гастроле, да и драки на несколько голов тут выше по уровню. Актёры также порадовали. Дольф очень органично смотрелся в своей роли. Остальные актёры также не подвели. Очень хочется отметить Бо Свенсона, сыгравшего роль главного злодея.

В общем в итоге имеем грамотно поставленный, динамичный и интересный боевик в духе 90-ых, который однозначно придётся отличным подарком всем фанатам Дольфа. Вообщем я фильмом остался очень доволен, теперь ждём Невозмутимых. 

10 из 10