Криминальная драма Тони Ричардсона не является чем то экстравагантным и вычурным в жанре. Коррупция в правоохранительных органах задолго до Ричардсона находила свое отображение на экране, в разной интерпретации, и с разным успехом. Но наличие предшественников не есть повод для того чтобы не ставить жанровое кино и не пытаться привносить в него что-то свое. В помощь осуществить задуманное был призван замечательный актерский ансамбль, во главе с Харви Кейтелем и маэстро Джеком Николсоном.

Герой Джека Николсона не является клонированным шаблоном правильного полицейского, который аки заправский праведник отстаивает честь мундира и не берет на лапу. После появления на новом рабочем месте его герой эволюционирует. Причина банальна и известна как та старая песня – женщины. Точней его супруга и ее неимоверное желание обустроить быт по своему усмотрению, как следствие сделать жизнь семейства лучше. Несоизмеримость доходов и непомерных аппетитов ее не сильно тревожит. Плюс ко всему в участке подобрался ряд сослуживцев полюбляющих легкую наживу, оставив совесть и профессиональный долг где-то на границе с Мексикой.

Колеблющийся Николсон вынуждено идет на этот шаг, и с легкой руки 'заботливого' героя Кейтеля, получает наживу в виде взятки. Но есть та грань, которую Николсон не преступит, ни ради каких бумажек… 

И в финале каждый получит по заслугам. 

Нет, Николсон не вершитель судеб и не идеал, он просто сделал то, что в этом пограничном участке делал далеко не каждый - свою работу.

Не назову сюжет искрометным и предельно интригующим, но он не утомляет. В фильме грамотно расставлены акценты. А уж то как исполнили свои партии главные действующие лица, позволяет смотреть работу 'Граница' с интересом и не жалеть о потраченном времени. 

Можно ли назвать эту работу лучшей в карьере Николсона? Одно можно сказать с уверенностью, именно персона Джека притягивала и продолжает благотворно влиять на зрителя сейчас, побуждая к просмотру фильма. Ведь наблюдать за игрой этого неординарного Актера в новом амплуа чертовски занимательно. Всегда и в любую погоду.