«Томми» - рок-опера, снятая Кеном Расселлом, по сценарию гитариста культовой группы The Who Пита Таунсенда.

На первый взгляд, картина – цепь бессвязных фрагментов и эпизодов, но на самом деле это философская лента.

Если кратко, то сюжет таков. Немой, глухой и слепой юноша Томми, излечившись, становится рок-звездой.

Начнем с того, что Томми с самого раннего детства затыкали, призывали не слышать, не видеть. Собственно это родители и получили - мальчик превратился в полностью оторванного от мира человека, которого с внешним миром связывает окно-зеркало. И под мальчиком Кен Рассел и Пит Таунсенд подразумевают все поколение 60-70, послевоенное поколение.

Но нельзя заставлять молчать вечно, это порождает бунт. Бунт против старых идеалов, ценностей кумиров (эпизод, когда Томми разрушает статую Мерлин Монро). На смену одним кумирам приходят другие. Такой заменой стала эпоха рока, которая отвергала все и вся. Став новой религией любое течение требует своего Иисуса Христа. Именно этим мессией и представляется Томми.

Ничто не портит звезду, как ее кумиры. Масса не вняв учению Томми, низвергает его. Отвергнув непонятное и находит свою свободу. Отвергнутый Томми пытается найти понимание у своих родных, но связи уже разрушены. Томми, а с ним и новое поколение, должны сами найти свой путь.

Не зря конец фильма созвучен с началом. Отец и сын, стоящие на рассвете, символ не только преемственности поколений, но и вечно рождающихся новый идей и течений. Бунт 60-70 годов это нежелание рефлексировать  проблемы Второй мировой войны, это восстание против подавления и попытка найти свободу.

Но если истолкование фильма может применить к любой другой эпохе, то видео ряд – рок. Барочная манера Кена Рассела расцветает, являя зрителю абсолютный психодел. Буйство форм, красок – походит на разноцветный калейдоскоп образов. Говорить о музыке не имеет смысла. The Who – и этим все сказано.

10 из 10