Репортер, контрабандист, путешественник, чей-то спонсор? Нет, все гораздо проще. Обладатель звучного имени и фамилии Джон Локк – человек, не справившийся с элементарной обязанностью.

 Просто будь собой. Сколько трудов было совершенно ради культивирования этой простой мысли. Как много героев классики были принесены в жертву ради того, что бы дать автору возможность продемонстрировать факт того, как бессмысленно выглядит бегство от самого себя. Нет, Джон, решивший поменяться местами с отбывшим в мир иной соседом по номеру захудалой гостиницы в богами покинутом месте, вовсе не трагический персонаж. Бежать от себя не было смысла. Просто случайно проснувшийся кризис среднего возраста, небольшая иррациональная прихоть. 

 Просто поверхностно. Вырвать фотографию из паспорта – не значит покончить с воспоминаниями? Занять иную сторону в конфликте, спрыгнув с позиции равновесия – не слишком ли радикально, и оттого бессмысленно?

 Просто легкомыслие. Не стоило пренебрегать индивидуальностью и вопросом о «личности», формирующейся из поступков, а не из внешнего вида. Если на то пошло, то нет смысла возвращаться домой, если тебя там примут призрака. Сбежать из Северной Африки в Лондон, скрываться в Испании, неуклонно продвигаясь на юг, чрез Гибралтар и  прямиком в Танжер… Чего же он боится на самом деле?

 Просто не объяснить. Я не Джон Локк, ведь именно он мог быть тем единственным героем драмы, который знает ответы на все вопросы.