Смотрела фильм «Профессия – репортёр» в 1977 году, как тогда говорили – «на большом экране», т.е. в кино. Через год – в маленьком студенческом кинотеатре при общежитии. И всё. Больше Никогда  не только не видела, но и не слышала о нём... Как будто он мне приснился.. Только через много лет узнала в Николсоне того главного героя, а в Марии Шнайдер – девушку.  

Твёрдо знала одно: это мой Самый любимый фильм. Он и остался самым любимым, хотя прожита целая жизнь, видено-перевидено множество фильмов. Это как любовь с первого взгляда – на одной волне, и на всю жизнь. Как в 14 лет послушать Deep Purple, и твёрдо знать, что любишь их  навсегда. 

Тогда, много лет назад, казалось что всё это – любимые фильмы и музыка (если они не советские) – утеряны навсегда. В лучшем случае – надо за ними в Америку ехать, копаться на полках в старых пластиночных магазинах, или  магазина киноплёнок. С приходом интернета все эти проблемы разрешились, к счастью)). Более того – сам Ян Гиллан приезжает, и не раз. А фильм – вот он, в инете, и не приснился он мне вовсе! Смотри любой фильм Антониони, или фильм с Николсоном!

От эмоций перейду к фильму, пожалуй. Хотя и тут - одни эмоции.

К сюжету возвращаться не буду, ибо это уже сделано неоднократно. Завораживало в этом фильме абсолютно всё – от ландшафта до отсутствия музыки. Сейчас с удивлением прочитала имя композитора. Значит  музыка всё же была?.. или может несколько аккордов?.. И постоянное ощущение – желание быть  на месте героини. Никогда впоследствии мне не хотелось оказаться ни на чьём месте. А то ощущение преследует до сих пор.. 

Последние кадры –  они, главные герои, несутся в открытой машине. Несутся как от погони. Но ведь за ними – никого!. .. 

От себя, стало быть... Никому ещё не удавалось уйти от самого себя... Значит – крах? Нет, почему-то надежда всё же есть – Двигаться вперёд! Попытаться  изменить что-то в своей жизни. Найти равновесие в себе самом. Человека  рядом. 

Нет, не получается у меня. Как невозможно объяснить – за что любишь своего любимого человека. Любишь – и всё. Просто вы с ним на одной волне. 

Гурманам – рекомендую.