Не знаю как вам, а мне очень понравилось. Именно в этом фильме присутствует всё, что нужно для молодёжного слэшера: вечеринка, развлечения, море пива, убийства, жуткий грим. Конечно, ужастик, не такой, как раньше, ведь много лет назад было всё, намного лучше. Был очень хороший грим, вспомните хотя-бы тех же 'Зловещих мертвецов', первые две части. Мне настолько было страшно, что я тряслась от ужаса. А теперь, посмотрите, на современные картины такого жанра... одни разврат и ничего страшного.

Актёры играли хорошо, но несколько девушек, которые стали демонами в начале фильма, мне не совсем понравились... слишком уж пошло они выглядели. Как я уже говорила, с гримом всё хорошо. 

Это кино, по-любому рассчитано не на детей, в нём много откровенных сцен. Бюджет, я считаю, был затрачен справедливо, так как всё было нормально и компьютерной графики мне хватило. Всё-таки больше понравился оригинал...

На этом, у меня всё.

8 из 10