Не знаю за что, но вот люблю я Стива Бушеми! И видел то всего в паре фильмов, но цепляет, черт. Другое дело, то что даже в той паре фильмов у него были второстепенные роли, которые бесспорно украшали фильм. И когда я случайно увидел трейлер фильма 'Святой Джон из Лас-Вегаса', в котором Стиву досталась главная роль...мне осталось только запастись терпением и ждать. 

Лас-Вегас частенько фигурирует в голливудском кино. Иногда как декорация для комедий, иногда как декорация для нешуточных драм и даже апокалиптических катастроф. Но в этом фильме о Лас-Вегасе говорят как-то так душевно, что хочется не приехав туда, просадить все деньги, а побродить по пригороду и, поднявшись на какой-нибудь пещанный склон, понаблюдать за вечерней суетой...

Фильм, признаюсь, посмотрел с удовольствием. К сожалению это не самый большой шедевр в истории кинематографа, с одной стороны благодаря слабоватому сценарию, а с другой стороны из-за феноменальной игры актеров. И я сейчас не шучу, актеры переигрывают фильм. Их персонажи настолько харизматичны, что даже не вмещаются в экранное время. Чего только стоит Повелитель Огня! А ведь это двух-минутный эпизод! А еще мистер Таунсент, Вергилий, Люцифер...Я думаю, что проблема этого фильма скорее в неопытности режиссера, который как бы сшил великолепное лоскутное одеяло, но забыл положить в него набивку. 

В любом случаи - посмотрите этот фильм, если хотите увидеть ярких персонажей, которые так редко перебираются с арт-хауса в 'широкоформатное кино'. И черт с ним, если фильм бессмыслица, которая так и не заставила вас пересмотреть что-там в себе, ощущения намного ценнее! Я думаю, что вы не останетесь разочарованными, если будет смотреть этот фильм в футболке с большим, желтым, улыбчивым лицом

Да, дождитесь окончания титров, спасибо за понимание!