Думаю сперва стоит сказать о том, что это один из немногих фильмов, где Стив Бушеми (который запомнился мне в первую очередь по роли космонавта из Армагеддона) играет в главных ролях, что несомненно украшает фильм, придает некого шарма.

Что касается самого фильма Святой Джон из Лас-Вегаса, то сразу хочется отметить то, как легко смотрится это кино,  здесь нет занудства, свойственного фильмам снятым за маленький бюджет, напротив всё  получилось ярко, красочно, сочно, да к тому же с приятным юмором, каждый персонаж тут же врезается в память  (как например Повелитель Огня или девушка Джона, ужасно любящая смайлики), а учитывая маленькую продолжительность фильма, заскучать точно не успеешь.

Сюжет в целом прост, и в конце не вызывает какого-то душевного потрясения, лично мне было больше всего интересна интрига с тысячей билетиков лотереи. Хочется отметить, что в фильме имеется множество отсылок к 'Божественной комедии' Данте Алигьери, так например всю дорогу Джона будет сопровождать негр по имени Вергилий, у Данте Вергилий также был проводником, но только сопровождал он главного героя по аду и таких намёков в Святом Джоне из Лас-Вегаса будет предостаточно (стоит обратить внимание на сны Джона).

После просмотра заглянув на Кинопоиск был удивлён, что про это кино написано так мало рецензий, а ведь фильм стоящий, хоть  здесь и  нет каких-то крупных звёзд или захватывающего дух сюжета, но тем не менее он дарит при просмотре массу положительных эмоций. Поэтому всячески рекомендую посмотреть его, просто посмотрите и всё.

Моя оценка фильму: 

7 из 10 

+ великолепная актёрская игра Стива Бушеми