Любовь ранит смертельно и дарит взамен секунды бесконечного счастья. Любовь отнимает мир вокруг нас и заменяет его таким, каким он должен быть, будь мы чуть лучше, но не взяв в счёт того, что мы просто люди...

Мы - лишь отрывки воспоминаний проплывающих рядом людей. Так почему же тогда она должна выглядеть и пахнуть соответственно прописанному нами сценарию... Любовь скрепляет наши души воедино болью,  липкой и контрастной, оставляя за нами выбор, остановиться, или продолжить столь приятную пытку...

Было приятно пройти рядом с лаконичными траекториями судеб героев... 

Субъективное 8/10

Фильм стоит просмотра!