Остается память, а в ней шпионская операция, которой нет ни в каких хрониках, кинолентах, о которой знают не так много людей. Ведь Макс, исполнитель покушения на Большую Тройку, единственная надежда на удачу рейха. Операция просчитана до мелочей, но на пути встают русские разведчики. Конечно, сам по себе сюжет уже динамичный и интересный, параллельно перед нашими глазами живут два мира: мир прошлого, воспоминаний, и 'настоящий' мир, в котором теперь, тридцать лет спустя, и живут герои. В котором они снова находят друг друга. И снова теряют.

Француженка русского происхождения, переводчица Мари, оказывается вовлеченной в этот калейдоскоп событий совершенно случайно, но неотвратимо, увы. Она находит человека, в которого влюбляется всем сердцем, но им не суждено быть вместе, и время и обстоятельства разлучают их. Но это та самая любовь длиною в жизнь из песни Шарля Азнавура, поэтому они однажды обязательно встретятся, пусть через 30 лет, и пусть эта встреча будет длиться совсем недолго, но она пополнит их копилку воспоминаний. Ведь их так немного, но они стоят того, чтобы верить и ждать всю жизнь.

Актеры, конечно, прекрасно справились. Особенно понравилась Наталья Белохвостикова. Играть две роли, создать двух разных, но таких похожих людей, не каждому удается, а ей удалось блистательно. 

За романтику и потрясающую достоверность

10 из 10