Друзья, это чистокровно фестивальный фильм, тот которому Европа вручает награды и называет культурным феноменов, это то что для обычного зрителя скука смертная, но эти картины двигают жанр настоящего кино вперед. 

Мы должны быть благодарны таким людям-как Алексей Герман мл., да он не заработает больших денег на этом фильме, его не будут показывать в прайм-тайм, его назовут странным фильмом, люди далекие до искусства, но он останется частью искусства, не бездушной поделкой Голливуда в виде их блокбастеров, а смешением чувств и эмоций, настоящих эмоций, которые чувствуют преданные фанаты киноискусства при взгляде на эту картину. 

Отличная игра гениальной Чулпан Хаматовой и наигранный пофигизм Мераба Ниидзе, чудесная атмосфера и неоднозначный интервал времени в котором происходят действие картины. Сюжет представляет из себя просто часть жизни главных героев и не заканчивается после титров. Фильм сложный, но нужный для кинематографа.