Фильм – сущий деликатес для любителей своего направления и тех несколько наивных, но приятных сердцу лет «страшного» кинематографа. Здесь что ни имя, то знаковая личность в жанре, как на плёнке, так и в литературе. Поставлен он по одноимённому стихотворению классика Эдгара Аллана По (Edgar Allan Poe), с чего вступления и начинается экранный рассказ, а за сценарий ответственен знаменитый фантаст Ричард Мэтисон (Richard Matheson), думаю в особом представлении не нуждающийся, как и его коллега-предшественник. Актёрский состав не уступает по части культового наследия, оставленного после себя.

По хорошей традиции главный тандем состоит из Роджера Кормана (Roger Corman) и Винсента Прайса (Vincent Price). Тогда один был продуктивным режиссером, верно ухватившим выгодное развитие жанра в готическом антураже, успешно и толково снимая многие удачные образцы этого направления, по праву становящиеся классикой по классикам. А второй – талантливый актёр, чья карьера получила новое благоприятное развитие именно из-за сотрудничества на поприще экранизаций (нередко вольных) известного литературного хоррора. Ему всегда в равной мере прекрасно удавались роли отрицательные и положительные, особенно если за плечами стоял средневековый фон декораций, как сейчас, поэтому его добрый волшебник беспроигрышно гармоничен. К прочему, благодаря комедийной интерпретации «страшной» готики, Прайс отлично ухватил нотку не только юмора, но и самоиронии, чтоб фирменно приподнимать бровь над целеустремлённым зачарованным взглядом, вдруг неожиданно стукаясь лбом обо что-нибудь, развенчивая с виду серьёзную сцену. И словесные шутки смешны, когда на вопрос о наличии в доме перечня ингредиентов (желе из пауков, кровь летучей мыши, волос мертвеца…) для колдовского зелья, его персонаж отвечает, что такого не держат, ведь они вегетарианцы.

Злодей не менее колоритен. Это, пожалуй, один из ключевых колоссов-фигур кино-ужасов по имени и фамилии Борис Карлофф (Boris Karloff), к большой радости, не миновавший участия в проекте, кстати, в своём перечне работ уже второй экранизации «Ворона». Могущественный колдун, конечно, опасен, но и в меру занятен, как статный седой дедуля в бархатной мантии, которому надоедает пассия, безусловно, традиционно представленная красавицей в платье при во-о-от таком вот декольте.

Заколдованного ворона же играет Петер Лорре (Peter Lorre), который совсем скоро уйдёт с экранов и дорожки своего жизненного пути, после этой картины. Семенящий приземлённый упитанный говорун с выпученными глазами получился великолепно в совмещении с сухопарым Прайсом, чтоб выводить классический тандем из низкого и высокого, худого и толстого, играя на комичном контрасте. Но противоположности на этом не оканчиваются, ведь один будет вопрошать у птицы поэтичными строчками, а второй неожиданно развязно панибратски болтать, о чём попало.

В небольшой роли можно заметить молодого совсем зелёного Джека Николсона (Jack Nicholson), ведь, как известно, Корман, как бы его не ругали за продюсерскую деятельность во всевозможном трэше, дал первую дорогу для множества признанных талантливых актёров да режиссёров.

Сюжет, конечно, прост. Тут нет особых хитросплетений, или уж тем паче – откровенных ужасов, поэтому красная лужа на месте предположительного убийства вполне легко может оказаться малиновым сиропом. Зато есть пародийные элементы, словесные шуточки, яркая колдовская дуэль двух магов, по щелчку пальцев, старающихся извести друг друга, и приятная глазу актёрская игра прекрасных лицедеев. В итоге это всё производит весёлую готическую страшилку-сказку в отличном интерьере замков, подземелий и лошадей, запряжённых в кареты. Случайный зритель разведёт плечами, а  ценитель подобного получит заряд положительной энергии, переполняющей фильм.

9 из 10