Жаль, что фильмы, подобные этому, воспринимаются порой чересчур прямолинейно и однобоко. Словно бы зрители не видят или не хотят видеть какой-то второй план и подтекст.

Возьмём Анну. Где, с чего некоторые взяли, что она влюбилась в своего таксиста? И режиссер, и актриса дают понять (много раз!) что Анна женщина открытая, прямая, немного наивная, простодушная – и ее согласие пойти в кино вовсе не является проявлением ответной симпатии. Она и ответила-то таксисту  на автомате, не задумываясь ни секунды. Просто потому что к тому времени герой Ефремова уже вызывал у нее доверие. А поскольку Анна привыкла слушаться и подчиняться, то в ответ на вопрос сильного, уверенного в себе Мужчины, разумеется, тут же ответила согласием.

И! Мгновенно забыла свое согласие, оказавшись в квартире золовки. Вспомните все последующие сцены - НЕ ждала она судорожно этих 19.00, не наводила марафет, не выглядывала за полчаса в окно…

Хронометраж фильма не очень велик и жаль, что его потратили на сцену разговора таксиста с родственником дедушки из Ташкента. Лучше бы эти секунды отдали на раскрытие его чувств к случайной попутчице. А то как-то слишком быстро получилось: увидел, взял в машину, запала она в душу. Поторопился режиссер, просто дидактически заставил нас верить в то, что чувства появились. А вот экранного времени для показа этого процесса пожалел. 

Далее. Я не сторонник Домостроя. Более того – я «антидомостроевец». Но если бы ключ нашелся, и Анна выбежала вниз, это означало бы ее крушение как личности. Дело в том, что Анна в хорошем смысле слова – архаическая женщина. Ее ценности, смыслы, нравственные ориентиры целиком зиждутся на деревенской жизни и ее горизонтах. Любой житель ее деревни – любой! – испытал бы шок, узнав, что жена и мать в первый же вечер после приезда в Москву усвистела на свидание с незнакомым мужчиной. То есть, понимаете весь уровень падения и нравственного краха? Она его вообще не знает, но готова идти, куда он позовет. И ведь речь не идет о какой-то мучительной, долго рождавшей, робкой, но в итоге победившей Любви. Просто ее позвали – и она пошла. 

Думаю, золовка была бы в изумлении, увидев пустую квартиру и узнав, где и с кем была Анна. И, конечно, рано или поздно намекнула бы обо всем все брату. Или просто обмолвилась. Люди простые, деревенские.

Что дала бы им эта встреча? Ну, герой Ефремова после нее нафантазировал бы себе еще больше. Если среди моих читателей есть люди старше 30 лет – ну, вспомните, пожалуйста, разве не было в вашей жизни самообмана, полета фантазии, который полностью затмевал образ реального человека, который вас потом разочаровал? 

Мне кажется, что герой Ефремова, может быть, и любил бы Анну, но в итоге понял, что он любит созданный им самим образ, а не ее саму. 

Для Анны разрыв отношений с мужем и селом был бы сродни полному нравственному краху. Никогда не было бы у нее ощущения внутренней правоты (как, допустим, у ее золовки). Уход от мужа ощущался бы Анной как предательство, как измена самой себе, как измена тем устоям, которые она переняла от родителей. Она превратилась бы в утомленную ночную бабочку с потрепанными крыльями (голыми коленками), что нам показали в начале фильма как антитезу главной героине.

Какие есть причины уйти от мужа? Поженились-то оба по любви. Она по-прежнему его ждет с работы – и это не случайно много раз показано в фильме! Она скучает по ЕГО ласке. Муж не пьет, не поднимает на нее руку. Вся его энергия направлена на семью («Я такой дом отгрохаю! Зимой босиком в нем будешь ходить!»)

Да, ушла романтика первого знакомства, пришла семейная рутина, дочь-подросток начинает проявлять характер… Но разве это ПРИЧИНА, чтобы героиня могла сказать себе: «Всё! Надоело, я достойна лучшего…»

Для мужа уход Анны стал бы потрясением, причину которого он бы никогда не смог осознать. Никогда. Не пью, не бью, не бездельничаю, дети от меня не шарахаются – тогда ЗА ЧТО ты меня бросила? После такого ухода вполне можно возненавидеть мир и женщин в частности. 

Кстати, о детях. Они действительно воспринимают отца как родного. Они не сторонятся его, не смотрят, набычившись, из угла. Развод, отъезд от папы в шумную, тесную Москву к незнакомому мужчине, который их ни разу не видел… не имеет опыта воспитания (особенно, подростка). Да это был бы маленький ад для всех!

Есть простое правило: «Делать надо то, что хочется». Если сердце зовет – надо его слушаться. Но если ты забываешь о таксисте уже через пару минут, если затем нерешительно топчешься у окна и прячешься от его взгляда – разве это зов?

И потому забытые на видном месте ключи – не прихоть сценариста, а яркий знак, символ оберегающей Анну судьбы. Ей теперь будет о чем подумать, что вспомнить и заново пережить в своей душе. Она теперь видит себе со стороны, как женщина. Она теперь поймет, почему на нее ТАК смотрит однорукий сосед. Она только теперь может осознать, что достойна большего. Что она действительно не «тёлка» - и именно поэтому имеет право на нежность.

Фактически в финале фильма показано начало духовного перерождения героини. Это словно семя пускает слабый нежный росток после первого весеннего дождя. И я верю, что этот росток окрепнет и у Анны хватил сил и мужества потребовать к себе иного отношения. Либо уйти от мужа, если она его так и не получит.