Всё началось с того, что моя жена купила DVD с фильмом 'Невеста любой ценой'. Ну нравится моей жене Воля как актёр - тут уж ничего не поделать. И вот мы сели за просмотр.

Первое, что насторожило - шутки не в тему, странные монтажные вставки не к месту, ужасная игра актёров... и вообще всё ужасно. Первые пол часа мы только и делали, что переглядывались между собой и гадали, как такое может быть? Неужели такой фильм вообще могли пропустить в прокат?

Но прошло пол часа и по сюжетной линии началось самое интересное - соблазнение девушек. И вот тут-то началось самое смешное и интересное. У меня возникло такое ощущение, что просто напросто сменили всю съёмочную команду! И с этого момента мы смотрели фильм с отличным настроением, иногда смеясь, иногда сильно смеясь!

7 из 10

Если бы не было первых 30-ти минут фильма, было бы лучше.