Если посмотреть урывками начало фильма, середину и конец, то может показаться, будто это три совершенно разные картины - сначала интригующая фантастика, потом уютная мелодрама, и наконец психбольничная черно-белая драма. Сперва такие резкие жанровые переходы обескураживают, даже раздражают, но к концу понимаешь: то, что тебе дали взамен ожидаемого отнюдь не хуже. Наоборот, этот элемент неожиданности привнес положительную лепту. 

Это картина о том, что иногда не стоит возвращать в нашу реальность тех, кому лучше в своей, придуманной. В своем выдуманном мире герой находит то, чего у нет на самом деле, он там живет и он счастлив. Но его пытаются вернуть в мир нормальных, и в этом переломном моменте возникает вопрос: кто из нас нормален и что вообще означает это слово? 'Отторжение' помогает посмотреть на реальность глазами другого человека. И ты понимаешь: всё в этом мире относительно. Твоё восприятие вселенной не является единственно правильным.

Описание фильма мне не понравилось, ибо в самой картине никакой плесени и бессвязно говорящих зомби на улицах нет. Те, кто смотрит фильм ради этого (ждет инопланетных вмешательств, всепоглощающей зеленой жижи, чудищ и приключений) скорее всего разочаруются. Фильм совсем о другом - о чем-то таком, что еще не показывали. По крайней мере с этого ракурса. 

Музыка прекрасно передает атмосферу и чувства героя, но звуковая организация фильма оставляет желать лучшего. Слишком часто фоновые звуки и музыка заглушали голоса, которые и без того снижались до шепота. Причем всё это как назло происходит в важных для понятия смысла моментах. 

Фильм заслуживает уважения хотя бы потому, что он другой, своеобразный с пометкой 'стоящий'. Актерская игра в принципе была на уровне. Бабкину однозначно 10 из 10 - и сыграл он убедительно, и роль это его. Немного не дотянула Агния в плане игры, но это не портит общего впечатления.

8 из 10