«3 идиота» — гениальный фильм, открывший мне знакомство с удивительным Амиром Ханом.

Сделано как бы в Боливуде — и в то же время забудьте про традиционные слезливые 'танцы слонов'. Подобное кино снимают в Индии до сих пор, и оно безусловно имеет право на жизнь. Вот только нам ближе несколько другое, и этот фильм относится как раз к такому «кино западного типа». 

Это увлекательная история о бесшабашных студентах. Все, кто учился в ВУЗах, обязательно увидят много родного и знакомого. И путь это индийская общага, и специфические семейные традиции региона — нам это всё равно очень близко. 

А что же сам фильм? Это и юмор, и сочные характеры, и умопомрачительные краевиды Северной Индии вплоть до Ладакха.

Но прежде всего — это кладязь ценных наблюдений о том, что есть знания, и зачем человеку учиться. И о том, как правильно учиться. 

Противостояние подходов «Глушителя» и Ранчо — красная лента сюжета. 

Если задуматься, ведь львиная доля студентов Востока и Запада учатся чаще всего либо «ради корочки»,— ну и чтоб родителей не расстраивать, подобно героям сюжета, — либо избирают зубрёжно-результативный путь «Глушителя»... Осознание этого вызывает искреннюю горечь. 

Не к этому ли призывал и директор «Вирус»? «Будь первым любой ценой! Преуспей или тебя растопчут».  И вот, мы буквально окружены «Глушителями», которым будет жутко интересно спустя 10, 20 лет после выпуска проверить кто чего добился, достаточно ли у тебя машин в гараже, и метров в высоте потолков особняка... Кто у тебя шеф и с кем твоя фирма подписала тендер... Нет, это всё безусловно важные вещи, но у этих людей вся жизнь посвящена именно этому, посвящена достижению «ачивок», как сказал бы геймер. И остальные люди образуют шкалу вот этих самых ачивок. Эдакую пирамиду, где верхняя ступень презирает нижние как «лузеров», а нижние смотрят на достижения верхних как на досадный вызов, который будет вот-вот преодолён.

И разве неудивительны люди вроде Ранчо? 

Не спорящие о достижениях и первенстве, искренне внимающие всему новому везде и всегда, умеющие найти комфорт в любых условиях... Истина в устах героя Амира Хана звучит так: «Совершенствуйся! 

Посвяти себя любимому делу, и успех сам тебя найдёт». 

Неправда ли прописная истина? Вот только ей следуют буквально единицы. Один на миллион. И может ли быть совпадением, что обычно именно о них пишут как о гениях в истории человечества. 

Для прочих каждых 999.000, ведомых «глушителями», это жалкие «идиоты».

Что ж, возможно. Но порою «дружба делает настоящие чудеса»(с), и благодаря верной дружбе вместо одного «идиота» в этой феерической истории стало три. 

И это превосходно.

10 из 10