Как жаль что в США не снимают таких фильмов, особенно обидно за Россию, в погоне за кассовыми сборами и спецэффектами люди забыли, что в фильмах должна быть душа. Этот фильм настолько пропитан смыслом, духовностью, любовью и юмором, что остается только сказать - мои аплодисменты! 

Не преувеличу если скажу, что в кино раскрывается истина, секрет наивысшей гармонии с самим собой и вселенского счастья. Ну может я немного преувеличила, но только самую малость. Очень поучительный сюжет, не пошлый юмор, сводящие с ума песни и танцы, все это заставляет испытывать восхищение от каждой минуты просмотра. И с первой же минуты влюбляешься в главного героя, несущего просветление и радость своим друзьям идиотам, и всем вокруг.

Записала данную картину в список моих любимых, обязательно пересмотрю, и не один раз! Приятного просмотра

10 из 10