Мне понравилось буквально всё!!! Это просто гениальный фильм! Мне даже придраться не к чему. Очень хороший сценарий с глубокой подоплёкой. А вкупе с хорошим актёрским составом, хорошей режиссурой и замечательным саундтреком кино стало хитом. Это безусловно потрясающая комедия, но за всем этим смехом стоят очень правильные и хорошие идеи, подняты очень важные и актуальные проблемы.

Во-первых, проблема гонки за оценками. Ни для кого не секрет, что в наше время мало кого волнуют знания в чистом виде, мало кто задумывается о самосовершенствовании. Людям просто нужно получить хорошую оценку для галочки, чтобы потом получить диплом, а затем устроиться на работу. Вот только зачастую именно такой метод обучения в будущем полностью аннулирует все твои мучения с зубрёжкой предметов, когда ты оказываешься не в состоянии проявить себя в деле, то есть оказываешься некомпетентным, что отлично доказывает сей чудесный фильм в конце, когда мы видим кем стали герои фильма. Такая простая, но гениальная идея - занимайся тем, что тебе нравится.

Во-вторых, проблемы в системе образования. Понятное дело, что авторитаризм не вымер, в чём нас усиленно пытаются убедить на лекциях по педагогике и методике обучения. До сих пор авторитарная система во многих заведениях не сдаёт свои позиции. И фильм наглядно показывает нам жалкие результаты этого. Она не только тормозит прогресс, но и зачастую калечит личности.

Ранчо, он же Аамир Кхан. Меня покорил этот герой. Из названия ясно видно, что данное кино рассказывает о трёх героях, но даже когда их показывают в одном кадре втроём, всегда глаза прикованы только к одному Ранчо. Он просто затмевает всех остальных! Потрясающий персонаж! Настоящий гений, который болеет машинами. Он действительно хотел поступить в этот институт и хочет получать знания. Знания, а не оценки. Ему не требуется зубрёжка, чтобы быть преуспевающим учеником. Он не боится открыто выступить против учителей и даже директора. Однако несмотря на всю его гениальность, покоряет этот персонаж своими внутренними качествами. Он всегда готов прийти на выручку друзьям и товарищам и любому, кто нуждается в помощи. Ранчо искренне любит своих друзей. Он неплохой психолог, отлично оценивает окружающих людей. Он помогает своим друзьям разобраться в себе и найти свою дорогу в жизни. Очень сильно удивилась, когда узнала, что Аамиру на момент съёмок было 44 года, так как играет он молодого парня и выглядит как МОЛОДОЙ парень. Это просто невероятно! Он вообще не стареет? У него на чердаке хранится портрет, который стареет за него? 

Что же касается друзей Ранчо, то оба актёра показали нам живых, различных героев. У каждого из них свои проблемы, у одного непоминание с отцом, а у второго - бедность семьи. Но тем не менее это не мешает им дружить, веселиться и попадать в различные переделки. Конечно меня сильно цепанул тот момент, когда Вирус довёл Раджу до белого каления тем жутким выбором, который должен был по мнению Вируса разрушить их дружбу. И поступок Раджу, пусть и невероятно глупый, показал его чистую душу и крепкую дружбу. Пожалуй, это был самый эмоциональный момент в фильме. Я даже расплакалась. Спасибо, что всё в итоге хорошо разрешилось.

Пия. Когда я увидела в ролях имя Карина Капур, признаюсь, я была сильно разочарована. После 'И в печали, и в радости' я придерживалась негативного мнения об актёрских способностях этой актрисы. Но надо сказать, что в этом фильме я взглянула на неё по-новому. Она не только не раздражала здесь, но даже была приятна и мила. Сама от себя не ожидала, но она мне понравилась в этом фильме. Разумеетеся это не актриса уровня Каджол, Рани Мукхерджи и Прити Зинта, но по крайней мере крест на ней ставить не стоит, как поспешно сделала я.

ВируС. Он же папа Пии. Он же директор института. Тиран и деспот. Бесссердечная скотина, погубившая своего сына, студента-выпускника (и возможно многих других студентов) и чуть не погубившая Раджу. Разумеется, это не полностью отрицательный герой. В нём есть и хорошие черты. Но я не могу простить ему смерти тех людей.

Ещё стоит отдельно сказать про Шатура, студента-зубрилу. Он был главным героем многих комичных ситуаций. Благодаря ему мы понимаем, каким человеком не следует быть никогда. Мелкий и ничтожный, он тем не менее способен навредить. Полная противоположность главным героям.

И подводя итоги, что мы имеем? Превосходный фильм, при просмотре которого отдыхаешь душой и в то же время задумывешься о многих вещах. Ставлю в один ряд с моими любимыми 'И в печали, и в радости' и 'Наступит завтра или нет'. Буду пересматривать. Много раз.

10 из 10