Give me some sunshine,
Give me some rain,
Give me another chance
I wanna grow up once again (c)

Естественно, к просмотру сего творения меня подтолкнуло весьма неординарное название. Что же, оно полностью оправдывает весь этот необычный, насквозь пропитанный непонятным чувством восторга и удивления фильм.

Не буду раскрывать сюжет, для этого есть описание выше, главное в фильме другое. Он очень хорошо раскрывает тему дружбы, любви, своего предназначения в жизни. Мы видим как важно всегда оставаться собой и жить, не гонясь за медалями и лучшим местом, иначе можно упустить самые яркие моменты в жизни, предоставив все  удовольствие другим. 

Непринужденная, дружелюбная атмосфера фильма позволяют просто наслаждаться просмотром. Здесь очень много шуток и юмора. Эта комедия строится не на слощавых интрижках, глупых романах и пустых людях, здесь действительно есть над чем посмеяться в голос. И это не пошлые и похабные шуточки, а чистый, настоящий юмор.

Что еще способствовало хорошему восприятию, так это свойственное индийскому кино музыкальное сопровождение. Нет, это не часовые песни и пляски, а достойный саундтрек, абсолютно точно и гармонично вписывающийся в картину происходящего на экране. Кроме того, работа оператора тоже на высшем уровне. И природные пейзажи и вообще хорошая съемка, разноплановые и динамичный кадры. Режиссер тоже не остался в стороне. Так поставить работу всей команды, танцы и вообще просто создать атмосферу, уверена, не просто, но это было сделано очень качественно!

Отдельная конечно благодарность актерам! Я до сих пор удивляюсь, как, нет, ну как в 42! года Аамир Кхан смог так потрясающе сыграть молодого парнишку. Кстати, все актеры на момент съемок были не по возрасту своих персонажей, возможно поэтому они так хорошо сыграли. Но игра была действительно удивительной. Была и радость, и печаль, даже почти скорбь, сочувствие, страх, решительность и безысходность, в общем весь спектр чувств и эмоций, доступных человеку. Я просто в восторге!

Это удивительная картина. Не просто комедия, не просто драма или мелодрама. Это такое кино, которое обязательно к просмотру! Оставляет заряд положительных эмоций и дает повод задуматься. 

10 из 10