Фильм - великолепен! 

Я долго думала, с чем его можно сравнить, но так и не смогла найти ничего подходящего. Это настолько не вписывающееся в рамки, самобытное, доброе, искреннее кино! Эта история определенно теперь №1 в моем списке.

Я - студентка 2 курса, поэтому мне было вдвойне интересно наблюдать за приключениями 'трех идиотов'. Сердце и душа этой веселой компании - Ранчо.

Ранчо - добрый, очень умный, искренний, любознательный, всегда говорит то, что думает, дружит по-настоящему, любит по-настоящему, живет по-настоящему. Он говорит, казалось бы, простые вещи: 

-Надо заниматься тем делом, к которому лежит душа,

-Никогда нельзя опускать руки, всегда нужно бороться,

-Учиться нужно в первую очередь ради знаний,

-Все мы - люди, не нужно об этом забывать даже в сумасшедшей гонке!

Простые истины, о которых многие стали забывать. Этот фильм надо видеть - столько всего в нем заложено.

Над фильмом работала команда профессионалов. Режиссер, оператор, сценаристы, актеры, композитор - все сделали свою работу на совесть. 

Особенно хочу выделить нашего Ранчо - Аамира Кхана. В 43 года он реально выглядел на 20! Столько огня, задора, жизнелюбия в его глазах. Походка, жесты, чего стоит только фирменное почесывание головы! Настоящий мастер. 

Когда я узнала, что с Аамиром в паре играет Карина Капур, немного напряглась, но все опасения были напрасны. Они смотрелись достаточно хорошо, и Карина справилась с ролью.

Музыка из фильма прочно обосновалась в моих наушниках. Буду честна: я завизжала от восторга на песне Aal Izz Well. Это классно!

Подводя итог, скажу, что фильм не зря стал кассовым рекордсменом и завоевал множество наград. Про него можно сказать без тени сомнения - шедевр! Хотя это слишком избитое слово для такого фильма.

Абсолютно точно

10 из 10