Я, признаться, не был никогда особым фанатом индийского кино. Мне нравились старые индийские киноленты 70-80-х годов, но я не находил в них что-то совсем уж особенное. А уж про современное индийское кино я и представления не имел ('Миллионер из трущоб' - это, как оказалось, британо-индийский фильм, так что он не в счёт). Но случайно я натолкнулся в Интернете на эту комедию.

'Три идиота' - это картина, которая открыла мне современный Болливуд. Смешная и одновременно грустная, неторопливая и в то же время пролетающая на одном дыхании лента просто поразила меня своей простотой, непосредственностью и глубоким содержанием. После этого фильма я начал смотреть на индийский кинематограф как на один из потенциально лучших в мире, и дальнейшее моё увлечение им ныне даёт мне полное право подтвердить мои слова.

О чём же фильм? На этот вопрос очень трудно ответить однозначно, ведь линий и тем в нём очень много. Но обо всём - по порядку.

В первую очередь, фильм, конечно же, о трёх друзьях-однокурсниках престижного индийского инженерного ВУЗа. Каждый из них - это отдельная, неповторимая личность с чётко прописанным характером. Фархан (Мадхаван) - прилежный, умный, но абсолютно не разбирающийся в машинах, учится только ради того, чтобы не огорчить отца, определившего судьбу сына без всякого на то согласия. Раджу (Шарман Джоши) - добрый, наивный и заботливый паренёк из бедной семьи, решивший во что бы то ни стало получить образование, чтобы вытащить родных из нищеты. А третий - Ранчо (Аамир Кхан) - фанатеющий от науки вундеркинд-философ, единственный, кто учится только потому, что ему этого хочется, сталкиваясь на своём пути с образовательной системой Индии.

Не обошли стороной создатели и индийскую жизнь. Помимо знаменитой индийской бедности, которую изображают семьи главных героев, фильм вскрывает все язвы доставшейся в наследство от англичан системы образования, штампующей 'корпоративных роботов', вместо того, чтобы готовить толковых специалистов. Основные 'мишени' здесь олицетворяют персонажи Бомана Ирани (к слову, за такое визуальное перевоплощение он достоин Оскара, как, впрочем, и Аамир, в свои 43 настолько правдоподобно сыгравший 20-летнего парня, что я просто не поверил, когда узнал реальный возраст актёра) - грозный профессор Вирус; и Оми Вайдя - зубрила и заносчивый идиот, ни во что не ставящий всех, кто ниже его по оценкам. Оба в течение всего фильма здорово портят кровь нашим героям, и довольно жёстко получают от них на орехи, но вот злодеями их назвать язык не поворачивается - в них столько обаяния, что их скорее даже жалко.

И, конечно же, любовь - ну какой индийский фильм без любви? Здесь создатели решили воспользоваться древним традиционным ходом и создали 'запретную любовь' Ранчо и Пии (Карина Капур). Дамочка, надо сказать, с характером, но в то же время, куда более способная на сочувствие, чем её папаша Вирус. Но простой и открытый Ранчо становится тем, с кем ей становится действительно хорошо и легко, да и смотрятся вместе они довольно неплохо.

По ходу фильма, герои переживают очень много всего - и самоубийство друга, и по-студенчески острые и циничные розыгрыши 'неприятелей', и неоднократные испытания своей дружбы. Но каждый герой, преодолев все испытания, остаётся самим собой.

И в этом - главный смысл фильма. Всегда и везде оставайся тем, кем ты хочешь быть, и плевать на других. Делай то, что тебе нравится, живи так, как тебе хочется, ибо благими намерениями родственников зачастую вымощена дорога если не в ад, то в несчастливое существование - уж точно, даже если они абсолютно искренне хотят тебе добра, и поначалу ты не сомневаешься в правильности их мнения.

Очень приятный, добрый, честный, забавный фильм, с которого я заново открыл для себя кинематограф Индии. 

10 из 10

P.S. Музыка, песни и танцы в фильме присутствуют, и лично меня это абсолютно не бесит, а совсем даже наоборот - на песне 'All is well' сам чуть не затанцевал, настолько харизматично и весело. Индийское кино по-прежнему верно своим традициям.