Минимум времени максимум художественных образов. Сюжет про сказку, придуманную для детей в военное время, для сглаживания неадекватной реальности уже не раз встречался в кинематографе. Но раскрытие его в этой ленте  удивительно образное и точное. В поведении немки выражена обычная обывательская позиция, мы молчим, пока непосредственно нас не касается тот или иной вопрос.  Но все-таки наступает момент, когда нужно определиться: с кем ты, и тогда от ответа не уйти.

Достойное произведение, атмосферное и глубокое.

10 из 10