На мою дивление фильм мне даже понравился. Очень хороший молодежный боевик. И пусть говорят, что это уже было ( имеется в виду зарубежный фильм «Геймер», его не смотрел, поэтому судить сложно), что сюжет банален и глуп. Нет, друзья мои, для нынешнего состояния мейнстримового кино – это очень хорошая картина.

Нам показана история группы ребят, которые выигрывают чемпионат по киберспорту, и в подарок получают новую компьютерную игру, после запуска которой у них появляются супер способности. Естественно, они тут же сталкиваются с мафие И теперь ребятам придется работать на нее, и отказаться не получиться, так как уже и так много всего наворошили.

Повторюсь, что кино мне понравилось. Фильм интересный и динамичный. Правда, конечно, не обошлось без дурацких моментов. Например, сходка мафиози. Ну настолько наигранно и глупо играют актеры воротил криминального мира, что просто смешно.

Приятно, что в этом фильме задействовано много молодых ребят, и это несоменный плюс – играют они неплохо. Но вот Вержбицкий в роли «вселенского зла2 порядком надоел. Неужели так и не найдется режиссера, который рискнет смыть клеймо злодея с актера?

Оценка: 6/10