Великолепная пародия на советского Шерлока Холмса!  Я безумно люблю этот сериал, но пародия пришлась к месту и совершенно не оскорбляет старый любимый всеми фильм. Короткометражный мультфильм выше всяких похвал из-за своего юмора и мягкого высмеивания героев. 

Особенно отметилась нереальность многих фактов типа пролета пули через окно в другой дом и разговоры покойников. Особенно комично здесь представлен Лестрейд, при виде которого я просто расхохоталась. А как они чисто по-английски завтракают!

Александр Бубнов, спасибо вам большое за долю такого юмора, пусть и всего 18-минутного, но незабываемого!

Данный мультфильм в очередной раз доказывает, что имя Артура Конан-Дойля бессмертно как и его самого лучшего сыщика на свете!

10 из 10