Предельно просто и лаконично в фильме рассматриваются злободневные вопросы, затрагивающие так или иначе, каждого из нас. Конечно нельзя не согласиться, что картина рассчитана на американский менталитет и западного зрителя. Гонка за модой, инновациями, чувство зависти и тщеславия, желание быть круче чем другие – все это в конце концов пагубно влияет на личность. Слепо следуя за миром новинок, рядовой американец не замечает, как с каждым шагом к своей глупой американской мечте он все глубже и глубже вязнет в кредиторном болоте.

Так уж устроен американский человек. Ему должны завидовать и с каждым днем все больше. Он жертвует своей жизнью ради нескольких мгновений так называемого «счастья». Крутая тачка, огромный ж. к. экран, одежда от мегадизайнера в обмен на долговую яму, конфискацию дома и всего имущества. А далее – нервный срыв, скитание по улицам в поисках пищи, или хуже того – нелепая смерть. Фильм дает возможность задуматься над этим, взвесить все «за» и «против», и подумать хорошенько: «А нужна ли такая жизнь?». 

Другой не менее важный аспект, который затрагивается по ходу кинокартины – ценность семейного счастья. Актуальность этого вопроса никогда не выйдет из моды. Карьера или семья? Настоящая семья, без фальши и бутафории. Этот знак вопроса часто крутится в головах главных героев. Годы притворства, холодной расчетливой работы сделали из них ничтожных одиноких существ без своего крова, детей и семейного счастья. Они привыкли лицемерить и в гонке за деньгами забыли простую истину: человек, прежде всего, создан для семьи. Их психологические стереотипы настолько окрепли, что совершенно новое и неведомое до сих пор свежее чувство любви, возникшее между ними, пугает их и в то же время манит. Они мечутся в выборе между счастьем семейного очага и давно устоявшимся стереотипно-стандартным стремлением к высшей ступени карьерной лестницы. 

К чему же они придут? По какому пути пойдет каждый из них? Фильм «Семейка Джонсонов» расскажет об этом. Досмотрите до конца. 

8 из 10