Только вернулась из кинотеатра с просмотра этого фильма. Надо признаться, впервые столкнувшись с названием данной работы в анонсах киноафиш, подумала, что сюжет будет завязан вокруг проблемы загрязнения окружающей среды, утилизации отходов, с проистекающей отсюда моралью. На деле  всё оказалось иначе. Интересный документал о судьбах людей, причинах, приведших людей к обязанностям «катадорес» (сборщиков вторсырья) и о том, как можно изменить их жизнь, привнеся в неё что-то новое, доселе неизвестное и красивое. Своеобразный добровольческий эксперимент художника Вика Муниса, который прежде и сам занимал отнюдь не наивысшее положение в социальной иерархии общества. Кстати, понравилось, что в течение фильма проскальзывает идея о равенстве людей по факту рождения; что всегда нужно верить в себя и не думать, что ты чем-то хуже человека, достигшего в какой-то сфере больших успехов, чем ты. «Эти люди прекрасны, просто им не везло в жизни, и это можно исправить» - золотые слова! Очень интересно наблюдать, как люди преодолевают свой страх в раскрытии новых способностей, преодолевая установку о том, что раз они с мусором работают, то и сами якобы отбросы общества - ни на что не способные, обреченные, без перспектив на будущее. Это классно, что есть такие креативные люди, как Вик, подающие идеи для социальной реабилитации людей, оказавшихся в сложной ситуации. Для меня мораль данной ленты сводится к лозунгу «Верьте с себя и свои мечты! Делитесь своим счастьем, навыками с окружающими! Может среди них есть кто-то, кто нуждался именно в такой поддержке, но сам того не понимал..» всем рекомендую – однозначно!

10 из 10