В своём новом кинофильме 'Виктор' герой Пьера Ришара пускается ещё в те авантюры, без труда, несмотря на приличный возраст, заигрывает с прекрасными дамами и просто живёт - живёт полноценной жизнью, отнюдь не старчески скучной и уж вовсе не спокойной, ибо каждый день для Виктора - круговорот событий, приключений, каких-то незабываемых действий и авантюр, бесконечного движения и незнания слов 'грусть' и 'тоска'. Итак, встречайте Виктора. Просто Виктора!..

Этот фильм я ждал достаточно долго, сам трейлер, коротенький, немного непонятный, смотрел я с удовольствием, и как только удалось отыскать сам фильм, без раздумий стал смотреть его. Что же, сам Пьер Ришар, в свои-то 75 смотрится просто великолепно, его игра навевает воспоминания о старых-добрых фильмах 70-80-ых, где этот весёлый человечек с непослушными кудрявыми волосами разбавлял любую атмосферу незадачливым своим поведением, шутками и просто - своим появлением на экране. В этой же ленте мы увидим старого-знакомого добрячка, который вновь сможет рассмешить, где-то - удивить, ну, а вцелом же - порадовать и подарить много вдохновения от просмотренной ленты.

Пьер Ришар  в данной ленте предстаёт в таком неожиданном, но привлекательном свете, так просто и непринуждённо вызывает у зрителя улыбку, что усомниться в его 30-летнем стаже комика просто невозможно, и, вновь смотря, заворожено и буквально не отводя глаз от экрана, вновь осознаёшь, насколько дорог и близок Тебе с самого детства знакомый актёр, насколько любимы его роли и каждое его появление на экране. и 'Виктор' не стал тому исключением, вновь позволив увидеть постаревшего, но не утратившего ни чудесной доброты и смешливости взгляда, ни желания и возможности попадать во всякого рода необычные ситуации, и, конечно же, удивительной возможности выпутываться из всяческих передряг.

Словом, перед нами он, любимый Пьер Ришар, его великолепная мимика, неподражаемая риторика и яркий образ нового героя - Виктора, который привлёк мою симпатию с первых, вступительных кадров этого интересного и вполне смешного кинофильма. Смешно, весело, мило и неожиданно прекрасно!..