Лента неизвестного немецкого режиссера Деррика Борте с невыразительным названием 'The Joneses', что в дословном переводе 'Джонсы', а в российском прокатном - 'Семейка Джонсов', с первых кадров призывает глаза расслабиться и отдохнуть на картинах роскошной жизни преуспевающей американской семьи. Хоть через пару мгновений и даёт понять, что семья эта по меньшей мере странная, а по сути - проблемнее большинства других. Они не спят вместе, не очень любят друг с другом общаться, зато они продают стиль жизни. Эффектно. Эффективно.

Большую часть экранного времени мы наблюдаем за сценами из личной жизни различных членов 'семьи' и виртуозной раскруткой соседей и знакомых на покупку необходимых товаров, пока вся тщательно спланированная кампания не начинает рушиться из-за ошибок участников. Но, кажется, предприятие ещё можно спасти, пока Стив не осознает, к чему могут привести их методы.

Актёры в фильме на удивление органичны, музыка привлекательна, а операторская работа минута за минутой радует глаз. Фильм вообще доставляет немалое эстетическое удовольствие.

Главный и, по сути, единственный минус картины - в её сжатости. Хорошая идея не раскрыта до конца, будто съёмочная группа пожалела экранного времени. Некоторое эпизоды смазанны и ускоренны, хотя было бы интересно рассмотреть их подробнее. В фильме есть довольно очевидный филосовский подтекст, который подан просто, но со вкусом.

Самое серьёзное разочарование, к сожалению, ждёт в финале картины - он получился надуманным и не соответствующим сюжетной линии. Из материала данной картины можно было бы сделать сильную, умную, красивую трагедию, но кто-то предпочел другой вариант, в результате чего концовка картины получилась смазанной.

8 из 10