сс Дед в разухабистой шапке-ушанке, что тащит за собой упирающуюся корову.  И повсюду – белый-белый снег, который запросто можно кидать для охлаждения в стакан с самогоном. И пить. Именно такой тихий и морозный антураж выбрал режиссер Алексей Козлов для своего фильма «Бой местного значения».

  Действительно, все действие картины разворачивается на ограниченном участке советской территории в последний день 1943 года и 1-го января 1944-го. А процентов 90 – так и вовсе в рамках одной деревни. И название - то у нее смешное – Лютики. Отрезанная от больших дорог, Лютики - такая жуткая глухомань, что за, почитай, два с половиной года войны немцев тут и не видали. Да и население невелико – дед, пяток старух да племянница деда. Тишь, да благодать. Здесь бы, в деревне Лютики только лютики и собирать, в баньке париться, да в речку голым сигать.

   Пару слов, о чем картина «Бой местного значения». Группа советских солдат во главе с «зеленым» еще лейтенантом следуют согласно приказу в заданную точку, а по дороге заглядывают для ночевки в деревню Лютики. Но по пути они обнаруживают железнодорожный мост, который никем не охраняется из наших солдат. А Красная Армия идет в наступление, и мост этот стратегически важен. Ну да, российское разгильдяйство.

  Но ведь через данный мост наши могут перебрасывать подкрепление атакующим красным частям, а немцам это ох как не нужно! И на уничтожение объекта высылается группа около двадцати человек. Диверсантов. Отборные бойцы СС. Прекрасно экипированы и вооружены. Несут мины, чтобы взорвать мост. Но наши просторы и для них – темный лес. Тренированные фрицы плутают, сбиваются с пути и, в конце концов, оказываются в Лютиках, где гульбанили накануне наши бойцы в количестве пяти человек…

  Командир нашей группы Андрей - младший лейтенант. Его сыграл Алексей Бардуков. Этот парень знаком нам по знаковому проекту «Диверсант» и «Диверсант-2». Если там мы видели Бардукова стремительного, гибкого, даже акробатичного, то в фильме «Бой местного значения» Алексей несколько иной. Мне даже показалось - заторможенный. Здесь он пытается быть крутым начальником своим солдатам, которые уже давно воюют, и «собаку на том съели». 

   Неплохо у Бардукова выходит изобразить этакую беззаветную веру в Сталина, в армейский Устав, в дисциплину. Он не «дундук» бесчувственный, но человеческие отношения  у него с подчиненными не складываются поначалу. Мужики его нарекли «дураком», а вот лично мне так не показалось. Он четко выполняет то, чему его учили, и пытается, как может, в военное время обезопасить свой отряд. Посему возникают конфликты с более опытными товарищами, которые, правда, в более низком звании. 

  В целом же, большая часть картины «Бой местного значения» чем-то похожа на некую пьесу, которую играют на ограниченной сцене. В нашем случае, это деревня из нескольких изб и сараев. Наши герои и попадают в эти неказистые постройки. А характеры у каждого – ого-го! Кто больше всего запомнился помимо Алексея Бардукова и его младшего лейтенанта. Рядовой Стряпухин (Николай Добрынин) - балагур и бабник, обманщик, не гнушающийся сбором трофеев с мертвых фрицев, вроде бы неприятен по человеческим понятиям. Но актер Николай Добрынин, который сыграл Стряпухина, довольно умело вынуждает испытывать к нему симпатию. Вот такой я – ухарь – мужик! Потом уже он проявит себя с совсем неожиданной стороны. Именно работа Добрынина и его персонаж вносит хоть какой-то динамизм в вялотекущее психологическое действо большой первой половины фильма.

   Балагуру должно быть хорошо в праздник. А так как действие происходит 31-го декабря 1943-го, под Новый Год, усталые солдаты, понятное дело, допускают послабление воинской дисциплины. А именно, пытаются радоваться жизни в мерзлых снегах зимней деревни. Тут будет и любовь, горячая, пылкая (естественно, у балагура). А будет и тихая, даже платоническая, но честно говоря, плохо прописанная авторами любовь юного командира. Будут звучать тосты за победу, будут танцы, патефон и извечное русское похмелье. Кто-то мечтает, как после треклятой войны поедет с семьей в Гагры и пишет о том письмо домой. 

   Вообще, фильм поначалу кажется очень простым. Домашний такой. Вот храпит мужик, зараза, так это весьма по-русски «приглушить» его, накинув на лицо шапку-ушанку. Причем, чем там человек будет дышать мало волнует гуляющих товарищей. Ничего, как-нибудь разберется сам нарушитель тишины. Льется много самогона, рисуется вереницы новых надежд, и немало радости. Но вместо аспирина на 1-ое января в Лютики входит рота немецких диверсантов. Похмелье будет тяжкое...

   Образом дородной русской женщины стала в картине племянница деда Настя, в исполнении актрисы Кристины Бабушкиной. Думаю, здесь режиссер Алексей Козлов попал в точку с выбором. Настоящая «кровь с молоком»! Душевная славянская сила дремлет в ней. Так и хочется сказать: «Знойная женщина – мечта поэта!». Но, как может она любить бескорыстно, по–бабьи, так и когда придет время постоять за Родину, Настя не стушуется. Мне показалось, что именно Кристина Бабушкина внесла в ткань фильма ощущение женственности. Воюющей женственности.

  Остальные персонажи сложно чем-то выделить. Мало сцен у них было, может быть поэтому. Напомню, что довольно долго фильм оставляет ощущение «варености» повествования, но в концовке «Бой местного значения» прямо-таки взрывается каскадом экшна. Не знаю, почему финальная часть вышла такая сжатая. И, опять же, на одном съемочном пятачке. Здесь в развязке, уже воюют все: и дед – «сто лет», и солдаты с обеих сторон, и бабы простые, и девушки набожные. Кто вилами, кто пулеметом, кто молитвой.

   И итогом той маленькой войны местного значения в милой деревушке Лютики стало то, что железнодорожный мост - стоит! Для наших наступающих войск сохранили его бойцы молоденького лейтенанта Андрея. Они, бойцы, это ж наши деды! Наши же женщины. А цена, как часто это бывает на войне, экстремально высока…

  Фильм «Бой местного значения» несмотря на некоторую натянутость, болотистость, если хотите,  я посмотрел без сожаления. Хорошо прописанные персонажи, характеры, весьма манящие наши российские пейзажи. Прямо в деревню захотелось!

Я по десятибалльной шкале поставил бы картине 7 из 10 безо всяких вопросов.

7 из 10