Ничего нового нет, но в то же время простая игра актеров и не самая лучшая операторская работа показали фильм более реалистичным чем мог бы он быть, это фильму пошло только на пользу. 

 Хорошая история отношений между мужчиной и женщиной, а также внутренние проблемы каждого из них. По ходу фильма они и стараются найти себя и решить эти проблемы. Правда и ложь, а также воспоминания и будущее много играют в этом фильме, потому он получился даже немного философским. 

 Порадовала частая смена окружающей среды, город, дорого, песок, поселок, это все дала немного динамизма и движения к чему то, в конце фильма все узнают к чему привела их дорого и приключения. И думаю сложно будет оставаться равнодушным при прослушивании очень качественного музыкального сопровождения. Очень хорошие композиции.

 Концовка фильма очень порадовала, все было сыграно очень хорошо и даже немного не обычно как для таких фильмов.