Мир разрушенный ядерной катастрофой, малочисленность выживших, непроходимая мгла и пустота нового мира заставляет, казалось бы таких разных - Ежика и Медведя, объединить усилия чтобы выжить.

Герои понимают, что нет никаких компромиссов. Даже перед лицом Армагеддона, остается нужда в можжевеловых веточках для растопки самовара, 'чтобы дымок пах'. Ведь это единственное что напоминает героям о прошлом... 

'Ежик в тумане', наверное, одна из первых анимационных картин выполненных в жанре постапокалипсиса. Достоверность происходящего восхищает! Белая Лошадь, которая в начале этого судьбоносного эпоса появляется как эпизодический персонаж, появится и (внимание спойлер) в самом конце мультфильма. Ежик будет думать о Лошади:

- 'Как она там, в тумане'... 

Автор как бы намекает нам, что она тут не с проста, это аллегория на прошлый мир. Мир до катастрофы.

-'А интересно, подумал Ежик, - если Лошадь ляжет спать, она захлебнется в тумане?'

Погрязнет ли она в пучину тьмы, в полный опасности и безнадежности мир?! - вот, что говорит нам гениальный сценарист. Его строки это аллюзия. Лошадь, я считаю, в мультфильме центральный персонаж, на котором построен основной посыл этой, безусловно, трагедии.

А Птица, что буквально выслеживает нашего Ежика, ничто иное как отсылка автора к надвигающейся опасности. Не нужно быть злыми и искать во всем свою выгоду!

-'И Филин вслед за ним подошел к луже, но ничего, кроме себя, Филина, не увидел и, рассердившись, шлепнул своей лохматой лапой по воде'.

Мы чувствуем в этих строках, что зло слепо, ровно так же как и правосудие. И, на месте героев мультфильма, в конечном итоге, может оказаться любой из нас...

Интересный факт: 

'Книга Илая' - является идейным продолжением именно этого советского постапа.

10 из 10