На фильм набрел случайно. У кого-то в соц. сетях увидел композицию №9 и заинтересовался. 

Арт-хаус? Да. 

Потому что для главного (вот уж прицепилось)...Потому что неординарно и играет на редко используемых струнках большинства зрителей. Потому что оригинально снято и продумано. Сложная путаная структура фильма. Фильм в стиле рэп. Сразу оговорюсь. Я не люблю это музыкальное направление. Но...замысловатое, грубоватое, местами психоделическое повествование, стиль героев - это все ассоциируется именно с рэпом.

Я вижу тут много негативных отзывов. Не совсем понимаю почему. Вам разве не приелись глянцевые картины? Или они разжижают восприятие или точнее орган восприятие и анализа? Фильму 'быть', хотя бы потому что он разбавляет массу простых на всех уровнях картин. Выводит из зоны комфорта.

Теперь о текстах...Я бы не советовал к просмотру всем. Да и не все высидят. Дело в том, что то что, то как, то о чем говорят Саша и Саша (а именно они же и повествователи, и главные персонажи) не претендует на истинность. Кое-где - да, но не в основной массе монологов. Поэтому фильм полезен, чтобы расшатать так, чтобы почти разрушить, но не для того, чтобы отстроить. Много подмен понятий, много логических цепочек ведущих в неправильном направлении. Оригинально звучит, сильно цепляет, но правды мало. Поэтому, еще раз повторюсь, стоит посмотреть, чтобы пошатнуть, то что можно расшатать. Для того, чтобы или увидеть слабые места в своей системе ценности и подлатать, или снести все и отсроить заново (хотя для этого просмотра одного фильма недостаточно). Но построить внутренний мир на этих путанных рассуждениях нельзя и неправильно.

Я до сих пор не могу понять - понравился или нет. Потому что фильм немного за рамками системы оценки. Он неправильный. Но он таким и должен быть в моем понимании.

Поэтому все-таки - да, кино стоит просмотра.