Главный персонаж фильма – текст, сказал Вырыпаев, и дурного в этом факте меньше, чем мы хотим думать. То есть мы имеем здесь дело не с экранизацией неких верлибров, но с попыткой перевода слов из бумажности в иное агрегатное состояние, алхимический опыт делания пара из камня. С другой стороны – это и своего рода экзегеза, реализованная не ученым богословом, но варваром, то есть толкование вне парадигмы, толкование танцем на обломках империи. 

Иными словами, наш провинциальный Дроктулфт в майке, попадая в третий или какой там по счету Рим, встречает здесь огнеподобную дамочку, которая становится ему средоточием всех счастий мира, что в свою очередь порождает в его голове некий процесс, который мы можем идентифицировать как онтологическое подозрение, а огнеподобие нашей панночки ассоциирует в первую очередь с зороастризмом, что в контексте эпохи и местности не только нехорошо, но более чем опасно, потому что поклонение огню в наших местах чревато пожарами, но речь сейчас не об этом: маленькое онтологическое подозрение насчет убожества своего бытия рождает в нас большое недоверие к принятой за точку отсчета системе нравственных аксиом, вопросы, оставляемые без ответа, вопиют подобно камушкам, и вот когда лакуны в сознании человек начинает заполнять сам, из себя, толкуя абсолюты в соответствии с их полезностью для  комфортного состояния души и тела, то жизнь как индивида, так и общества в целом становится подобна Вавилонской Лотерее. 

Шутки шутками, но смутные времена всегда ужасны, а порождаемы они мутью в сознании, вместо которой должен быть алгоритм, простая схема, традиция, преемственность, и если вы подумали, что я за тотальную фашизацию, то я вас умоляю; мне просто интересно, где пастыри наши, чем они заняты, пока мы здесь толкуем, но давай вернемся к вербализаторам, которые, пожалуй, удались, то есть глумливый бандит, разговаривающий как юные бандиты предместий, и шлюха, разговаривающая как дорогая шлюха, - сии носители, безусловно, добавляют повествованию шарма, олицетворяя мужское - женское текста, который себя ищет, но обаяние их из детства, когда смерть еще не видно, и дворовый хулиган – олицетворение мужества, а проститутка – «смесь институтки и принцессы», таинственный и очаровательный образ. В общем, если кого интересует мое мнение, я считаю, что сия цифра удалась, потому что ставит проклятые вопросы, не давая ответов, потому что страсть, потому что музыка, как я люблю, потому что почти все умерли, а текст, напротив, по концовке нашел таки себя в одном дохристианском термине.

То есть тексту мы не нужны.