После таких фильмов убеждаешься, что лучше всё посмотреть самому, а не опираться на общую оценку и чужие отзывы. Поэтому, я считаю, рецензия - это больше не критический отзыв о фильме, главная цель которого заставить читателя или посмотреть, или пройти мимо, а именно субъективное мнение или текстовая запись ощущений конкретного лица от конкретного фильма. На этой ноте хочу сказать, что сегодня мы поговорим о 'Лиге справедливости'.

Моя рецензия будет неполноценной, если я не уделю в ней место Заку Снайдеру. Зак Снайдер безусловно талантливая личность, способная снять фильм любого жанра, который будет смотреть одно удовольствие. Когда видишь такие имена в описании фильма, то твои ожидания сразу становятся завышенными, возможно, это один из факторов, почему люди так плохо приняли такое качественное кино, а о кинокритиках говорить даже не хочется, они живут в своей вселенной. Я знаком с отличным фильмом ужасов Снайдера 'Рассвет мертвецов' - это мой один из любимых фильмов про зомбиапокалипсис, также я знаком с фильмом '300 спартанцев' и 'Бэтмен против Супермена. ..'. Поэтому я могу смело заявить, что этот режиссёр невероятно талантлив и гениален.

Рассматривать 'Лигу справедливости' мы будем по таким критериям, как сюжет, актёрская игра, soundtrack и экшен или зрелищность. Почему именно по этим критериям? Потому что я считаю именно эти критерии могут сделать моё мнение об этом фильме максимально объективным и справедливым, так как 'Лига справедливости' - это кинопроизведение жанров фантастика и боевик, от фэнтези здесь нету чего-то большого и масштабного.

Сюжет: Миру грозит новая опасность в лице Степного Волка, поэтому Бэтмен решает собрать команду из супергероев. Но он понимает, что этой команде не хватает Супермена, поэтому он решает оживить его, как Лютор в своё время Думсдея.  От себя хочу сказать, что сюжет чертовски многообещающий. Получил ли я от данного фильма то, что ожидал? Больше да, чем нет. После 'Бэтмен против Супермена. ..' я лично думал, что будет уже хорошо, если под конец у меня будет не так много вопросов, как после просмотра того фильма. Сюжет 'Лиги справедливости' имеет построенную логическую структуру, что уже делает его лучше приквела. Сам по себе он очень затягивающий и интересный. На протяжении всего просмотра не хочется на что-то отвлекаться, ты получаешь настоящее наслаждение. Кроме того, стоит упомянуть, что сюжетная линия не затянутая, а манёвренная и живая, благодаря чему ты не засыпаешь под конец. Из минусов хочу сказать про клише, так как они здесь практически в каждом эпизоде, также хочется сказать про отсутствие каких-либо острых сюжетных поворотов, отсюда и наличие только одной сюжетной линии. Что касается концовки, то она хоть и банальная, но приятная и внушающая в тебя позитив и хорошее настроение. Таким образом, этот критерий сделан хорошо, но не идеально.

Актёрская игра: Актёры сыграли также хорошо, полностью влились в своих героев. Вспомнились снова персонажи детства, их образы были шикарно переданы. Конечно, ожидать чего-то иного не приходиться, так как за дело взялись настоящие профессионалы в лице Бена Аффлека, Галь Гадот, Генри Кавилла, Джейсона Момоа, Эми Адамс, Джереми Айронса и так далее. Даже не надо писать их фильмографию, так как эти имена известны практически всем, а особенно поклонникам серии комиксов DC. Также, что мне очень понравилось так это то, что каждый герой был личностью. Ты ощущал и понимал, через что прошёл каждый персонаж, всё плохое и хорошее, что они повидали в жизни, а это для меня в этом критерии самое главное. Не подумайте, что это потому что я в детстве не пропускал ни один мультфильм или комикс с их участием, я не был поклонником вселенной DC, как и Marvel. Про Бэтмена я смотрел только пару мультфильмов и всё, а про остальных вообще ничего. Таким образом, данный критерий является самым лучшим в этом фильме, и он просто идеален, без каких-либо изъянов.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение 'Лиги справедливости' также очень мне понравилось. Музыка была приятная на слух, не специфического какого-либо жанра. Она ещё больше меня погружала в этот мир супергероев и вдыхала в меня какое-то расслабление, будто я сам вместе с Бэтменом еду выбивать всю дурь с этого Степного Волка. Таким образом, этот критерий шикарно дополняет два предыдущих.

Экшен и графика: Составляющее боевика также сделано на уровне. Здесь есть всё: драки, перестрелки, погони и всё остальное, что любят фанаты Стивена Сигала и других наподобие ему актёров. Сразу видно, что это боевик. Конечно, немного вызывали улыбку эти супергеройские позы при приземлении, при падении или при удачном ударе, но всё равно было приятно за этим смотреть, а особенно за Чудо Женщиной, которую играла Галь Гадот. Графика также была приятная, не сказать, что эталон, так как вышедший годом позже 'Веном' в этом плане намного лучше, но и здесь графика была отличной, не могу на что-то жаловаться. Таким образом, этот критерий также находится на хорошем уровне, нельзя к чему-то придраться.

Таким образом, 'Лига справедливости' один из лучших боевиков, которые мне приходилось смотреть. Я больше являюсь поклонником DC нежели Marvel, и от этого приятно ощущать вдвойне, что DC на своих ошибках учатся, так как после абсолютно сырого 'Бэтмен против Супермена. ..' у них получилось снять реально годный продукт, который практически ничем не уступает первым 'Мстителям'. Как я писал выше, рецензия - это субъективное мнение каждого человека о фильме, передача его ощущений, мне фильм реально понравился, и я бы с удовольствием пересмотрел его ещё раз, но могу ли я на 100% утверждать, что это понравится вам? Точно нет. Рекомендую к просмотру, это достаточно качественный продукт. Ещё немного DC и у вас получится реальный шедевр, я в это верю, а пока что, конечно, в киновселенной по комиксам Marvel на два шага впереди.

8 из 10