Американцы частенько пытаются снять фильмы про Индию. 

И обычно у них это не получается. 'Играй, как Бэкхем', 'Невеста и предрассудки', 'Миллионер из трущоб'...

На мой взгляд, во всех вышеперечисленных фильмах американцы не смогли показать главного: индийскую душу. Да, там были индусы, были индийские обычаи, индийские свадьбы, индийская нищета и Тадж Махал... Но души, индийской души, в этих фильмах не было.

Создателям этого фильма удалось ухватить самую суть и донести ее до зрителя. Актеры молодцы, не переигрывают и не срываются в фальшь.

История, которой хочется верить.

10 из 10