Художественный руководитель французского театра в Отаве Важди Муавад написал просто очень тяжелую драматическую пьесу. По ней был поставлен спектакль, который получил много восторженных отзывов и был поставлен в театрах Испании, Франции, Голландии, Германии, Италии, Румынии, Японии. Канадский режиссер Дени Вильнёв увидел ее в Малом Канадском театре в 2007 году и решил перенести на экран. Сам Дени Вильнёв больше всего известен по фильмам «Водоворот» (Приз ФИПРЕССИ в 2001 году) и «Этажом выше» (награда «Canal+» в Каннах) в 2008 году.

«Смерть никогда не является концом истории. Всегда остаются следы».

В завещании мать просит детей исполнить ее посмертную волю: найти их брата, о котором они ничего не слышали и отца, которого считали покойным. До того как ее просьба будет исполнена, она отказывается быть похоронена. 

Казалось бы, посмертное завещание – обыденная вещь, но в этом случае, последняя воля матери сильно сотрясла жизнь детей.

Фильм о безграничной любви матери, прощенье и силе духа. Сила этих чувств у главной героини просто поражает. Тяжело поверить, что можно ТАК любить. Тяжело поверить, что можно ЭТО простить. Тяжело поверить, что можно ВСЕ ЭТО вынести. Вообще, вся история просто не укладывается в голове, поэтому моментами возникает вопрос не слишком уж все это надуманно. (?)

Картина номинировалась на «Оскар», но проиграла более размеренной «Мести» Сюзанн Бир. Я осталась очень довольна обоими фильмами, так что номинация за лучший фильм на иностранном языке продолжает оставаться моей любимой. И все же, если мне бы пришлось сделать выбор, я бы согласилась с академиками.

Женщина, которая поет.

Она полюбила сына беженца, тем самым опорочив честь семьи. Брат убивает ее возлюбленного и ее заставляют отдать ребенка. 

Спустя четыре года, она отправляется на его поиски, но безуспешно и, в отчаяние, вызывается на убийство, за что ее сажают в тюрьму, где она провела 15 лет. На этом ее трудности не закончились, а самые тяжелые еще только предстояли впереди.

Как выжить в самые трудные минуты? Как не опустить руки и не сломаться? Она пела. Тем тяжелее, тем громче. 

Непрогнозируемый сюжет и резкие повороты. Во время фильма бросает в дрожь, а после – находишься в оцепенении оставшеюся часть вечера. Параллельно нам показывают настоящее и прошлое. К концу глаза открываются... Настоящая шокотерапия. 

И все же, может, стоило бы тайну оставить тайной?