История о наследстве умершей женщины, перевоплотившаяся в историю ее жизни, увиденную глазами ее детей. Двое молодых людей, которые понятия не имели о том, через что пришлось пройти их матери на войне, должны увидеть это, чтобы иметь возможность распоряжаться ее имуществом и похоронить ее по-человечески. 

Фильм снят в очень сдержанной цветовой гамме, как мне показалось, с попытками максимально сохранить достоверность. Гражданская война на Ближнем Востоке показана с точки зрения обычного человека, как ее участника - то есть, практически никаких перестрелок, никаких горячих точек, никаких смертей сотен и тысяч человек, проплывающих перед камерами. Нас не пытаются запугать, нам пытаются показать одну личную трагедию одной-единственной женщины, но эта трагедия стоит многих.

Наваль Марван - самая настоящая героиня войны, и не потому, что совершила какой-то невероятный подвиг или сделала что-то, переломившее ход войны. Но она умудрилась, несмотря на всю ту несправедливость, жестокость и предательство, которые выпали на ее долю, сохранить в своем сердце любовь к людям - в том числе к тем, кто был с ней жесток. 

Разумеется, во время войны в первую очередь стоит вопрос о выживании, а не о всепрощении, но сила духа женщины, которая умудрилась не сломаться из-за всех страданий, свалившихся на нее, а остаться при этом живым и любящим человеком, это что-то потрясающее. 

Так что несмотря на весь ужас ситуации, на мой взгляд, это совершенно прекрасное кино, достойное всяческого восхищения. Важная тема, которая была прекрасно раскрыта талантливым режиссером.