Канада. Наши дни. Симон и Жанна Марван, про происхождению, очевидно, ливанцы, узнают последнюю волю матери: разыскать отца и брата, причем они были уверены, что первый мертв, а второго не существовало. Зацепок совсем немного, а в Ливане далеко не все радуются их прибытию, хотя определенно знают, кто такая Наваль Марван - и в университете, где она некогда получила диплом, и в деревне, где жила ее семья.

Вопреки нагнетающей загадочность завязке, 'Пожары' - отнюдь не детектив. Параллельно расследованию Жанны, а потом и Симона, зрителю демонстрируется, как оно все было тогда, тридцать с лишним лет назад, когда началась гражданская война в Ливане. Вскоре становится ясно, каким будет финальный поворот, но фильм от этого нисколько не проигрывает. По жанру, как уже было сказано, это не детектив, а скорее драма, и сюжетная основа, она же главная тайна, скорее метафора.

Медлительный - для двухчасового фильма событий немного, а длинных планов с ближневосточным пейзажем хватает - и меланхоличный фильм, в котором любые зверства гражданской войны показаны просто, безыскусно и как будто мимоходом, 'Пожары' нельзя назвать эпохальным произведением. Более того, вопреки мнению многих комментаторов и, возможно, американских киноакадемиков ('Пожары' выдвигались на 'Оскар' и вошли в пятерку претендентов), это даже не экзистенциальная драма. Однако это мощное и действенное политическое и этическое высказывание, которое касается не только и не столько Ливана (гражданская война там закончилась, как-никак, двадцать лет назад - формально, во всяком случае), но и Ближнего Востока в целом. И удивительно своевременное, кстати, хотя едва ли автор оригинальной пьесы Важди Муавад мог предвидеть, что гражданские войны еще вернутся в арабские страны.

В техническом отношении к Дени Вильневу, одному из лучших канадских постановщиков, конечно, не может быть никаких претензий - довольно длинный, мрачный и медленный фильм он умудрился сделать захватывающим, актеров на главные роли подобрал просто замечательных, и даже музыка идеально подходит к фильму. В конце концов, именно под Radiohead и стоит смотреть драму про гражданскую войну на Ближнем Востоке.