Предисловие

Когда в кинотеатре зажегся свет, то люди быстро покинули свои места и направились к выходу. В зале остался один пожилой старик. К нему подошла девушка, которая работала в этом кинотеатре. Она смотрела на старика, а он смотрел на пустой экран. “Дедушка, кино уже закончилось” – произнесла она негромко. Старик со слезами на глазах заулыбался и сказал – “Пока я живой, ничего еще не закончилось, а теперь смотри на экран моя дорогая, пришло время настоящего кинематографа а-ха-ха-ха”. Зазвучала очень громко музыка Sandy Farina – “Body Talk”, а на экране появилась надпись…

Ллойд Кауфман и Майкл Херц – “Токсичный мститель”

Рррр… (Токсичный мститель)

Жил один парнишка в городе Тромавилль. Постоянно со шваброй везде ходил. Его звали Мелвин. Девочки его не любили, а мальчики его ненавидели. Мелвин был уборщиком, а  по совместительству еще и ничтожеством (как ваш покорный слуга). Однажды над ним решили подшутить. Одна девочка подошла к Мелвину и сняла свой лифчик (грудь у нее мне лично не понравилась, но это же 80-ые, танцуем). Мелвин выпучил глаза и стал ржать как жеребец, сверкая своими кривыми зубами. Девочка пообещала снять в темноте еще и трусики, если Мелвин наденет розовую одежду (юбочка там какая-то). Мелвин согласился, потому что девочка была красивая, но когда свет зажегся, то вокруг была толпа, которая смеялась и тыкала пальцем в нашего простофилю. Мелвин закричал и с разбега прыгнул в окно, а внизу естественно стоял грузовик с токсичными химикатами. Так родилась легенда!

Великое кино от монстров кинематографа или просто двух старых друзей. Ллойд Кауфман и Майкл Херц создали своего токсичного мстителя в далеком 1984 году. Кино про паренька Мелвина, которого все ненавидели и полюбили когда он стал Токсиком, прошло проверку временем уже давным-давно. Три сиквела и формирование определенного направления в кинематографе. Китч, треш – называйте как угодно. А для меня первая часть Токсика навсегда останется иконой в плане истинного киноманства. Это не просто кино о герое, это целая эпоха, это целая жизнь в городе под названием Тромавилль. Если ты один раз оказался в этом городе, то уже никогда не сможешь его покинуть. Это невозможно описать словами.

Я люблю это кино, потому что оно честное. 1984 год. Что за спиной у режиссеров? Какие-то мутные фильмы для взрослых и молодежные тупые комедии, т.е. Токсика можно смело называть их первым шедевром. У них нет никаких козырей на руках. Актеры - это чистой воды самодеятельность, но в этом есть определенная изюминка. Да, все очень дешево. Ллойд и большие деньги – это фантастика! Актеры играют как могут, а еще иногда в кадре появляется микрофон, но если бы все было идеально, то это уже был другой фильм. И стал бы он культовым тогда? Все возможно, но со всеми этими ляпами смотреть его гораздо приятнее и веселее. Понимаешь, что тебя не обманывают, а это главное при просмотре любого фильма. Меня кстати так с новыми мертвецами обманули. До меня только сейчас дошло, что фильм все-таки был никакой, но не будем о грустном…

Рррр… (Токсичный мститель)

Как только Мелвин становится Токсиком, то он сразу же выбегает на улицу и начинает наказывать плохих ребят. А зачем ждать? Ведь зло не дремлет. Я не люблю все эту тягомотину с мыслями и эмоциями у супергероев. Если ты герой, то швабру в руки и вперед. Вот Токсик именно такой герой. Долго ждать его не нужно. Он бежит и рычит (обожаю его рык). Он отрывает бандитам носы, уши, руки, ноги. И это норма, а потому что зло должно быть наказано. У Херца с Ллойдом нет каких-либо табу. Они убивают ребенка на десятой минуте своего шедевра. И не просто убивают, а делают это с особым смаком. Почему? А потому что зло должно быть злым. Естественно в конце фильма все злодеи получат по заслугам, а кое-кто останется вообще с вырванными кишками. Токсик просто не умеет арестовывать бандитов, как это делал Бэтмен. Стоп! Бэтмен действительно сажал бандитов за решетку? А-ха-ха, что это вообще такое? Нет, Токсик убивает бандитов крайне жестоким способом. Переехали мальчишку машиной – остались без головы. 

Что еще тут есть интересного? Токсик знакомится с девушкой и даже занимается с ней сексом. У меня нет слов, это великолепно. Ребят, да в Токсике больше от мужика, чем от всех этих супергероев вместе взятых. У него нет гаджетов и помощников. В его руках только швабра. И не стоит забывать о токсинах в его организме, которые заставляют бросать все дела и бороться с преступниками. Кстати о преступниках, главный злодей фильма вообще мэр города. Да и город завален мусором, это явно социалка от Кауфмана.  За всем этим токсином можно и не рассмотреть. Ллойд умный режиссер, а самые умные режиссеры обычно снимают какой-то бред. Нет? Шедевры снимают? Тогда он вообще уникальный режиссер.

“Токсичный мститель” – замечательный бред, который просто не может надоесть. Но знаете что самое удивительное, несмотря на весь этот балаган с оторванными руками и головами, это все равно в первую очередь художественный фильм, а уже потом треш и китч. Первый Токсик стал переходным в карьере Ллойда и Херца. Тут есть несколько безумных сцен, но это только начало. Возьмите любой фильм этих двух друзей после Токсика и сравните с оригиналом. Даже вторая часть фильма уже будет каким-то безумным трешем на контрасте с первой. А тут все очень цивильно, хотя кишки все равно присутствуют. Что? Леонид Аркадьевич, я хочу назвать фильм целиком! Ад каннибалов. Неправильно! Дом у дороги. И вы выиграли! Это 80-ые малышка, танцуем…

Любимые сцены из фильма:

Первая - Мелвин вылетает из окна и летит в бочку с токсинами вниз головой, а потом бежит по улице и горит. Это вам не укус паука. Классика.

Вторая – мама не пускает Мелвина домой, а в конце фильма все-таки встает на его защиту. Материнское сердце. Спустя пару минут будет еще одна великолепная сцена с мэром города и кулаком Токсика.

Третья – Токсик помогает отрыть банку с едой (или даже там попкорн был) какой-то женщине. Это финиш, друзья. Никто из героев на такой подвиг не способен…

P.S.

Все, что я хотел узнать о кино, мне рассказал Токсичный Мститель… 

9 из 10