Иногда я пересматриваю аниме. Да, вот так вот целые сериалы беру и пересматриваю, некоторым из них даже не удаётся напугать меня наличием трёх сезонов. 

А в этот раз мне случилось пересмотреть 'Семь обличий Ямато Надэсико'. Аж в третий раз. 

Подумайте о названии. Кто такая эта мифическая ямато надэсико? Идеал женственности в Японии. Женщина, которая завораживает мужчин, её образ восхищает и навсегда остаётся в памяти. Не воспринимайте всё, написанное в 'вики' так буквально - когда она пишет о ямато надэсико как об особе, которая ставит интересы мужчины выше собственных, не забудьте подумать об интересах мужчин непосредственно. Я бы сказала, что самый лучший перевод выражения 'ямато надэсико' именно 'цветок японской женственности'. Это самый верный перевод. Вы никогда не замечали, как девушки расцветают рядом с молодыми людьми и насколько шире становятся их улыбки? Вспомните себя. Женщина обязательно расцветёт, она хочет нравится, думает она в этот момент об этом или нет. А уж тем более симпатичному ей. 

Сунако не зря рисовали чибиком почти весь сериал. Ведь она не знала понятия 'истинная леди', которое ей так усердно вкручивали в мозг. И потому вызывала восхищение в те моменты, когда действительно ставила интересы своих мужчин - самых близких, своих единственных, в количестве аж четырёх штук - выше собственных. И, как оно обычно и бывает, настоящего единственного избрала в самом начале истории. 

Когда это случилось? Я тщательно пыталась уловить этот момент - когда же Кёхэй полюбил замороченную на хорроре девчонку... А она?.. И не смогла. Вот оно - самое внезапное чувство. Даже зрители не заметили, когда оно возникло! (а уж нам-то сам Бог велел!) 

На некоторые моменты я раньше не обращала внимания. Я не обращала внимания на то что у парней на день святого Валентина была 1000 шоколадок от их поклонниц, а они выбрали шоколад от Сунако. Она поразительна и незабываема, как в той серии, когда Сунако заметил известный фотограф. Я никогда не видела, что уже в третьей серии Кёхэй был привязан к Сунако. И никогда не думала, что финал этого аниме самый правильный финал, который могли придумать создатели. Этим финалом была подведена жирная такая черта под всем рассказом и всё было на своих местах. Человека нужно любить таким, какой он есть. И в этом случае он точно будет для тебя идеальным, ведь ты полюбил то что уже есть, не зарекаясь 'а вот когда она станет леди...' Знаете, всё-таки это шедевр. Мне не хватает мысли, чтобы рассказать, сколько иногда тупого понимания всей ситуации я чувствовала на протяжении сериала. Потому что есть простые и понятные отношения, как у Ной и Такенаги, а бывает ведь по-другому! И бывает так интересно ходить вокруг всех этих недосказанностей... И бывает так больно.