Осенний ветер колышет голые ветви осиротевших деревьев. В промозглом городе загораются звёзды и окна, но люди, спешащие в вечной суете, не видят ни тех, ни других. Одинокие женщины меланхолично листают томик Акунина, одинокие мужчины ищут глубинные смыслы в четверостишиях Агнии Барто. Тряпичный мотылёк улетает от алюминиевого спутника, гламурные парни с биллбордов предлагают телефоны и автомобили другим гламурным парням. Вечер сменяется утром, день сменяется ночью. Планета пошла на новый виток.

Евгений Гришковец  удачно нашёл свою нишу в искусстве. Пока концерны и монополии  захлебываются в безудержной гонке спецэффектов, сценаристы расплескиваются в поисках новых экстрактов старых сюжетов, а артисты разбиваются о лёд и жёлтые страницы, бывший кемеровский моряк задушевно ведет монолог со сцены. Берется какое-нибудь неприметное предложение, например, про задернутую занавеску, и не успевает зритель опомниться, как Гришковец  приплетает сюда и моряка, бороздящего просторы океана, и горькую слезу солдата перед рукопашной, и все остальные тайны мироздания в концентрированном виде. Конечно, всё бы это вряд ли удержало в кресле господ и товарищей, если бы не многочисленные крючочки, которые постоянно цепляют россыпью «дежа вю».  Ведь, несмотря на всю свою индивидуальность и неповторимость, мы думаем похожие мысли в похожих ситуациях, страдаем одинаковыми страхами и запускаем в астрал идентичные грёзы. Даже если в этом не признаемся никакому психотерапевту и собутыльнику.

Спектакль «Планета» Гришковец отработал дуэтом с Анной Дубровской. И, если аудиочасть всем грузом легла на мужские плечи, то визуалистика, скорее, была с женским лицом. Безукоризненные образы нужного по тексту персонажа – заслуга «вампиршы Ларисы» (всё-таки припомнил, где я её видел). Ведь суетящийся с прутиками небритый мужик притягивает взор куда менее, нежели мечтающая о своих алых парусах среднестатистическая жительница мегаполиса. Кроме как на артистах, взгляду трудно и остановиться было на чём другом. Хотя, надо отдать должное, минимальный реквизит использовали на всю катушку. От книжечки «Азазель» (чтобы помнили, кто в одноименном фильме брутальное заглавие выговаг’ивает) до дворников на оконном стекле. Любое ружьё на стене выстреливало, и не единожды.

 И какой же Евгений без песни о любви, кажется, только руку протяни в указанном направлении и сыграй на показанной струне. И неважно, про дредноуты рассказывает артист или правила русского языка, все равно мотылёк все возвращается и возвращается у извечному фонарю. И так будет до той поры, пока жанр не повытопчут почуявшие интерес конкуренты. Квартет И, к примеру, пятки Гришковцу уже прилично оттаптывает. 

Женщина по телефону ссорится с ничего не понявшим любимым. Голые ветви устало лежат под отыгравшим своё окном. Автор сказал всё и не сказал ничего. Заглотившие наживку  зрители будут просматривать анонсы афиш в ожидании новых спектаклей. Огни игрушечного самолётика затухают на фоне чёрного задника. Два часа задушевности подошли к завершению. Всем спасибо!