Я являюсь большим поклонником Евгения Гришковца. Когда ты начинаешь смотреть спектакль, ты даже не понимаешь названия этого спектакля. Это слово является каким-то новым для тебя - 'Дредноуты'. И после того как ты всё начинаешь понимать, то что рассказано, ты вдруг чувствуешь, а почему я не знал этого раньше. Ведь это так интересно. 

И интересно не потому, что это рассказывает Гришковец, а потому, что это было. И эти флаги, которые никогда не опускались, и этот 16-летний мальчик, и этой королевы, которой на самом деле и не было в те года, про матросов. А интересно потому, что для тебя открыли что-то новое, о чём ты раньше даже не подозревал. 

На мой взгляд, это самый прямой спектакль Гришковца. В нём ни так часто приводятся примеры из нашей жизни, хотя они и есть, но их не так и много. А говорит он про одну тему. И пытается донести до нас всех, как это важно в первую очередь для него. И всё время извиняется, в надежде, что этот спектакль понравится зрителям. 

Отдельное спасибо Гришковцу за падающий снег в море. Для меня это самая главная изюминка спектакля. У него были слова в спектакле Одновременно, про чувство, что ты раз и почувствовал и так почувствовал в ту самую секунду. 

И это случилось со мной, в при просмотре этого спектакля. 

10 из 10