Бразильский сериал 'Во имя любви', снятый по серии книг, когда-то был популярен ни только у себя в стране, но и во всем мире. На российском телевидении теленовелла 1997 года вызвала настоящий резонанс.  Помню эту многосерийку показывали по канала ОРТ, а за тем через много лет по 'Домашнему'. Смотрел ее два раза, и история Элены, отдавшей дочери своего живого ребенка взамен на ее погибшего, запомнилась на всю жизнь.

Дуэт актрис матери и дочери в лице Режины и Габриэллы Дуарте был замечательным. Режина Дуарте и вовсе восхитительная актриса и одна из любимых бразильских красавиц кино и сериалов. Успех 'Во имя любви' был колоссальный, и сразу после него мать и дочь пригласили снова сыграть вместе. Студия 'ГЛОБО' снимает очередную новеллу под названием 'Шикинья Гонзага'.

Эта история рассказывает невероятную жизнь первой бразильской женщины-композитора. Мы видим судьбу Шикиньи, полную взлетов и падений, как в личной жизни, так и в ее профессии. Она была первооткрывательницей, и ее судьба крайне сложна, но так захватывающи интересна. Самые важные моменты ее жизни здесь нам и разложили по полочкам...

Здесь две сюжетные линии. Мы видим Шикинью в молодости и в зрелости. Сначала ее играет Габриэлла Дуарте, а затем большую часть серий Режина. Мать и дочь исполняют роль известной бразильской женщины-композитора чудесно: так душевно и тонко. На Режину и вовсе всегда приятно смотреть: она уникальная актриса, и своей игрой всегда согревает зрительские сердца.

Гонзага прожила 87 лет, и ее судьба заслуживает самого пристального внимания. Она хорошо помнится тем, что была против рабства и выступала за его отмену. Ну, а личная жизнь творческой особы кипела страстями, на чем и держится сюжет сериала.

Кстати, на вторых ролях играли известные, бразильские актеры, многих из которых я ценю и уважаю. Снова из 'Во имя любви' в новый сериал вернулись красотка Сюзана Виейра, Одилон Вагнер, Мария Сейса, Вера Холц и сам Антонио Фагундес. Будущие звезды культового сериала 'Клон' тут хорошо запомнились в лице Даниэлы Эскобар, Соланж Коуту, Антониу Каллони и Марселлу Новаеса. 

Сам костюмированный сериал снят качественно и со вкусом и смотрится легко. Вообще, у теленовелл студии 'ГЛОБО' всегда очень много серий, чаще всего от ста и более, часто более двухсот. У экранизации жизни Шикиньи Гонзаги совсем немного серий, чуть более тридцати, поэтому теленовелла смотрится быстротечно, но с удовольствием. 

'Шикинья Гонзага' - бразильский, костюмированный, исторический, драматический мини-сериал 1999 года. Итог, телепроект получился неплохим, и особенно его советую к просмотру тем, кто любит сериал 'Во имя любви'.

7 из 10