'Семь обличий идеальной девушки' культовое аниме, приписанное к списку тех аниме, которые будет сложно повторить. Хотя вначале выглядет будто это заезжанная тема постановки сюжета, и линия идеальной девушки абсолютно не раскрыта. Да и не видела я определенных серий посвященных именно теме посвящения в леди. Но это не испортила основной мысли, которая впоследствии проскальзывает в сериале.

Главная героиня Накахара Сунако - девушка любящая тьму, и все что с ней связано, но это не означает, что она мечтает умереть. Хотя иногда были моменты когда она выбирала смерть, а не что -то еще. Но мне понравилось, что она не является своеобразной жертвой Танатоса, и живет любя его, но при этом оставаясь во власти Эроса. Она этакий стереотип нынешних современных девушек(может поэтому мы с самого начала начинаем ее уважать),просто ее характер и его определенные черты прорисованны и выражены четче, чем у нас - девушек.

В принципе ничего не могу плохого сказать про это аниме, оно мне очень понравилось, и в принципе я сама восхищалась Сунакой.

А парни, как обячно:красивы, разнохарактерны, гармонируют и дополняют друг друга создавая приятную атмосферу для просмотра.

10 из 10