В то время как в мире сходит на 'нет' жанр теленовеллы, Бразилия продолжает удивлять нас очень качественным материалом. 'Фаворитка' - пожалуй, лучшее из всего созданного бразильской студией 'Глобо'.

Что меня особенно удивило (и порадовало) - бразильцы очень серьезно и очень трепетно подходят к созданию своих сериалов. Если для отечественного кинематографа считается непрестижным для актера сниматься в сериалах, отчего они просто халтурят и получают гонорары, то для бразильских актеров не существует ровно никакой разницы между широкоэкранным и телевизионным продуктом, поэтому все выкладываются по полной - и актеры, и режиссеры, и звукорежиссеры, и операторы. 

Сюжет пересказывать в данном случае дело неблагодарное и долгое. В двух словах 'Фаворитка' - это история одной детской дружбы, которая в более взрослом возрасте перешла в одержимость. Это детективная история - в начале сериала режиссер оставляет загадкой, кто же на самом деле из двух бывших подруг убийца. Режиссер и сценаристы не стали оставлять эту интригу нераскрытой до конца, она раскрывается уже в одной третьей сериала. Казалось бы, что дальше может быть интересного? А очень и очень много. Наблюдать на экране тандем 'Райя-Пиллар' оказалось делом очень интересным. Актрисы применили весь свой талант, поэтому образы Донателлы и Флоры просто незабываемы. Интересно наблюдать линии Донателла-Зе Боб-Флора, Халли-Лара, Сеу-Орландо и многие другие. Многие сюжетные линии, безусловно, можно было бы убрать, но в сериалах большое значение имеет продолжительность, поэтому можно смело это простить.

Что особенно порадовало - пожалуй, в этом сериале нет ни одного идеального человека, что для теленовелл редкость, обычно мы видим четкую границу между добром и злом, белым и черным. Здесь же даже самый положительный персонаж обладает набором недостатков, а злодей может быть безумно харизматичным (как Доди, например) или исправиться (как Сил). Кстати, о Доди. Мурилу Бенисио просто сразил наповал этой ролью, после ряда исключительно положительных персонажей, он наконец, раскрыл и другие грани своего таланта и сыграл Доди, мерзавца и подлеца, которого, тем не менее, несмотря на всю его гнусность невозможно не любить.

Одним словом, можно еще долго рассуждать о множестве достоинств данного телепродукта, но суть в том, что смотреть стоит, и смотреть безумно интересно.

У меня даже возникла мысль отправить многих современных актеров на студию 'Глобо' - посмотреть, как люди выкладываются, как они играют так, что дух захватывает и веришь всему происходящему на экране. Так что даже язык не поворачивается сказать 'Это всего лишь мыло'. Браво Бразилии и бразильцам!

Отдельное спасибо за музыкальный фон.

Редко оцениваю сериалы в принципе, но здесь все заслуженные - 

10 из 10