'Планета' не самый мой любимый спектакль Е. Гришковца, но тем не менее он заслуживает огромного внимания. В отличие от большинства его спектаклей, на сцене он не один. И кроме своих мыслей и переживаний раскрывает перед нами мысли, чувства и переживания некоей девушки. Анна Дубровская - молодец, у неё прекрасно получилось сыграть эту роль обычной девушки за окном. И как обычно в произведениях Гришковца, размышления о женщинах и о любви в их жизни лишь центральная идея, обрамленная всевозможными дополнениями. На первый взгляд их много и они лишние, но это вовсе не так. Всё у Гришковца имеет значение. Именно в этих дополнительных сюжетах скрыт его добрый смех над самим собой и над людьми. В этом спектакле мне были интересны зарисовки про человека, едущего по Америке на 'большой машине', про ковбоя, про фотографии девушки с солдатом, песня, под которую должен был быть танец героев.

Просматривая спектакли Евгения Гришковца отдыхаешь, они нравятся, заставляют немного попереживать, но в итоге оставляют надежду на лучшее...

И именно в этот самый момент ты начинаешь ощущать, что сидишь на поверхности Планеты...