-Мне туда. Приятно было познакомиться...
-Я бы вам сказал тоже самое, но как я понял, вы не переносите вранья...

Не являюсь фанатом фильмов Оксаны Байрок, но этот фильм приятно удивил, когда я посмотрела его первый раз. С тех пор каждый Новый год с удовольствие пересматриваю. Удивлена, что до сих пор никто не оставил рецензию на эту замечательную новогоднюю комедию.

Сюжет. Главная героиня, оставшись на новый год в одиночестве, едет в поселок 'Надежда' встречать праздник с отцом. Не доехав до назначения несколько километров, машина Татьяны ломается и преграждает путь, едущему в тот же поселок к маме, Анатолию: альпинисту-женоненавистнику. Между героями возникает взаимная антипатия, но они вынуждены по заснеженной ночной дороге идти в 'Надежду' вместе. Но, самое интересное, происходит после их прощания...

Фильм снят очень простенько. Но оставляет положительные эмоции от хорошей игры актеров и бесподобного юмора.

-А что я предвосхищаю события?
-Видите ли... Понимаете ли...
-Астроном. Астроном. Ответ на звуковой сигнал 10 000 световых лет - у них это считается быстро. 

Добрый, немного наивный, но такой атмосферный фильм. Рекомендую всем для просмотра. 

В категории «Российские новогодние комедии 21 века» для меня этот фильм один из лучших. Наравне с чудесными фильмами: «Убить карпа», «Слушатель», «Четвертое желание», «Приходи на меня посмотреть» — если данные киноленты Вам пришлись по вкусу, то и этот фильм понравится.

9 из 10