Знаете, есть такой вид искусства - аниме. И есть в нём такое аниме - 'Ария'. Так вот, это аниме, в котором нет зла, обмана, врагов, отрицательных героев вообще. Здесь все друг друга любят, помогают, веселятся и наслаждаются жизнью.

Новая Венеция - это город-прототип земной Венеции, только на другой планете. И там есть три компании русалок (ундин), которые перевозят на гондолах пассажиров по водным каналам. Три Волшебницы - русалки из трёх компаний, которые обучают своих учениц. 

Музыка, анимация, юмор, доброта и любовь как основы сюжета - залог успеха сего аниме. И, пожалуй, Президент Ария - кот с аквамариновыми глазами, который считается президентом компании 'Ария', своеобразным талисманом.

Когда вам всё надоест и захочется отдохнуть от повседневности и обид - посмотрите это аниме.

9 из 10