Хотелось бы, чтоб таких сериалов было побольше. Добрая веселая комедия с замечательным Эдуарду Московишем, который так правдоподобно сыграл брутального, бородатого Петруччо. Главные герои постоянно пытались покорить друг друга, заставить подчиняться. Сначала Катарина Батиста управляла, повелевала Петруччо, она ошибочно полагала, что так будет всегда. сразу после свадьбы жулиан показал свой непокорный характер. Возможно эта истроия кончилась бы плохо, если бы не их взаимная любовь. Они не могли жить друг без друга, но боялись в этом признаться даже самим себе.  

Ну а причиной их отношений, свадьбы и все этой истории стал эгоцентричный отец Бьянки и Катарины. Он конечно любил своих дочек, но карьера была для него тоже очень важна. И так всеми правдами и неправдами отец женил свою дочь- феминистку. 

В общем сериал очень легкий, который приятно посмотреть в свободное время.