Все мы,  конечно, когда-нибудь умрем. Но, все мы, конечно, надеемся, что до этого еще очень и очень много времени.   Но, представьте, что бы вы сделали, когда знали, что этого времени у вас осталось очень-очень мало?  

Правильно!  Постарались бы  оптимально использовать отведенное  время:  завершить дела,  побыть подольше с родными и близкими, осуществить какие-то мечты, или сделать то, на что долго не  мог решиться,  или просто оторваться на полную катушку, почувствовать жизнь на вкус…

Научиться жить, прежде чем умрешь!

Так, и главный герой фильма Амар Каул узнал, что ему жить осталось три месяца.  Сначала у него, конечно, случилась истерика : 'Этого не может быть, мне 37 лет, я никогда не пил и не курил, не ел острого!'.  Он пробует пить, чтобы как то забыться, но от пары рюмок его 'свозит' так, что  ему привиделся он сам, но с другой стороны. Вроде как противоположный человек -  более раскованный, более жесткий, более наглый, более честный.  Он  и ставит его на путь истинный - а именно, что не стоит терять времени зря, нужно сделать все, что доступно, все  о чем мечтал.  Он составляет список самых важных  дел и заветных мечтаний: купить машину, научиться играть на гитаре, хотя бы одну песню из  любимого фильма, признаться в любви своей первой любимой,  повидаться со  старым другом, помириться с братом и т.д. - всего десять  дел, но на их выполнение  нужно время…Сумеет ли он воплотить их в жизнь?

Актеры отлично справились.  Винай Патак / Амар Каул - добрый, домашний человек, он привык всем угождать: дома - больной матери, на работе - жестокому боссу, он живет по правилам и отступить от них для него слишком сложно. Отлично сыграно, очень правдоподобно. Неха Дхупия / Неха - первая любовь Виная, они выросли вместе и знают друг друга как самих себя, но он так и не сумел  признаться ей в любви. Раджай Капур / Раджив - старый друг, который раньше был как брат, но годы разлуке сделали их чужими.  Гурав Гера/ Вивек  - брат Виная,  его полная противоположность, свободный, открытый, но как оказалось - не настолько они и разные. Из приглашенных звезд ненадолго 'засветился' Ранвир Шори, но его роль всего на пять минут.

Музыка  - в основном шла общим фоном,  правда запомнилась 'Meri  Ma' - очень симпатичная и даже какая-то ласковая, точно для мамы. 

Фильм понравился, несмотря на то, что большинство актеров незнакомы, а сюжет   уже не раз использован.

8 из 10