Эта серия напоминает сюжет фильма «Дьявол носит «Прада», поскольку одна из девочек, Джейд, устроилась на лето стажером в журнал мод «Твой мир». Откуда она довольно быстро вылетела, потому что, грубо говоря, не включала мозги в присутствии злой и вредной владелицы журнала и двух её помощниц-близняшек. 

Именно после этого случая к Братц пришло озарение – они решили создать свой собственный журнал о моде и стиле! Блеск! И вот, они, школьницы, без журналистского образования, без нужных знакомых, первым делом стали думать об офисе, на который, как они потом поняли, у них нет денег. Именно поэтому, каким-то образом сняли одно из помещений стильного на вид бизнес-центра. И откуда у девочек, у которых не было денег, нашлись они на очень хороший ремонт, аренду, оборудование, остается только догадываться. И плюс к этому, чтоб развеяться, они, как всегда, занимались шопингом. Вот, молодцы!

А когда возникнут проблемы с попаданием на концерт, к Братц прийдёт новое гениальное озарение – стать рок-звёздами (потому что рок-звёзд пускают без приглашения)! И это за четыре часа до начала. Но девочки успеют и песню написать, и по магазинам пробежаться (за костюмами), и в салоне соответствующие причёски сделать, и лимузин найти. Но за гитары забудут. Это будет такая трагедия! Где же они их раздобудут? 

И пока они будут гастролировать по миру, журнал, наверное, сам побегает по типографиям, чтоб его напечатали, по банкам, по рекламным агентствам, по пресс-конференциям.

Но зато мультики о Братц недепрессивные, и за это им спасибо. А песенку, что они пели, мне даже понравилась.  При каждом просмотренном мультике я, разумеется, его в основном, ругаю. Нравится он, или не нравится, но в основном, ругаю. Но, тем не менее, почти все серии смотрел, и не жалел о потраченом времени.

Оценку специально не ставил, потому как она колеблется от самой нижней до самой верхней. Поставил только своё зелёное 'Одобрено'.