Сразу замечу, фильм ждала, но со сдержанным энтузиазмом. Ибо уж слишком казалось все хорошо.

И я была права, вышло хуже, чем ожидалось. С учетом того, что я в глубине души ожидала небольшой шедевр.

Прежде всего, фильм радует простотой. Да, сюжет здесь совершенно не отличается крутыми поворотами. Даже плавными не отличается, разве что одним. Но в этом его и прелесть. Думаю, любитель лент с высшими силами найдет пару примеров более психологичного и более многогранного кино, сама могу привести - если ему будет нужна такая картина. 

'Легион' же является своего рода книгой. Возможно, вы ее даже уже раз читали, слышали в пересказе друга или, хуже того, написали. Это не говорит про ее однозначность, замечу. 

В визуальном плане все отработано крепко - не хочется отрываться от экрана, нет ощущения омерзения в сценах насилия, нет противоречия образа героя и внешности. Единственное, к чему можно придраться, так это иногда излишняя темнота. Детали можно упустить.

Отдельное спасибо авторам за ангелов. Это редкий пример, где ангелы... похожи на себя? Они не сомневаются. Если посмотреть на Михаила, то даже в момент его решения помочь людям, на словах о сомнении в себе, этого-то сомнения нет - он уже все решил. И когда он обращается к Гавриилу, то во взгляде последнего можно увидеть сожаление, но никак не сомнение. 

Возможно, не нужно ждать от фильма многого, тогда и получишь и удовольствие, и какую-то небольшую пищу для размышлений. Хотя бы раз его определенно нужно посмотреть.

7 из 10