В советском кинематографе есть два феноменальных режиссёра, про которых смело можно сказать, это — наше всё. Эльдар Рязанов и Леонид Гайдай. И если Рязанов сконцентрировался на лирических мелодрамах, то Гайдай уделяет внимание искромётным комедиям. И стоит отметить, что делает он это исключительно превосходно. Любое его творение — это праздник души и фейерверк эмоций.

«- Будь я Вашей женой, я бы тоже уехала!
- Если бы Вы были моей женой, я бы повесился!» ©

Культовый фильм «Иван Васильевич меняет профессию» не нуждается в представлениях. Это тот особый сорт шедевра, который можно пересматривать миллион раз и который никогда не постареет… Несмотря на то, что фильму скоро стукнет 40 лет, он не потерял своей актуальности и прелести. Кинолента и по сей день остаётся завораживающей и уморительной, способной вызвать гомерический хохот и массу положительных эмоций. Вспомнить, к примеру колкие диалоги героев… Многие из них стали крылатыми и иногда мы сами не замечаем, как употребляем в повседневной жизни многие фразы и цитаты из этого уникального фильма. Помните, это курьёзное «Царь, очень приятно, царь…» или это «И тебя вылечат, и тебя тоже вылечат…, и меня вылечат!» или «Ох, красота-то какая! Ляпота!» Вот за это (и не только) хочется громко воскликнуть: «БРАВО!»

«- А ну ступай домой, алкоголик!
- Оставь меня старушка, я в печали!» ©

Игра артистов вызывает бурю положительных восклицаний! Да и разве это игра? Ведь все они прожили маленькую жизнь на плёнке этого восхитительного творения. Мой любимый Юрий Яковлев, которому цены нет. Два его кардинально разных образа: суровый Иоанн Грозный и правильный Иван Бунша — это колоритнейшие персонажи, которые запоминаются с первого взгляда. Комичный Александр Демьяненко, его в фильме было не так много, но тем не менее, он привнёс в киноленту ошеломительную энергетику. Жаль, что этого актёра брали в основном на роли забавных персонажей… Ведь в нём таился и драматический талант. Образ Леонида Куравлёва — это бешеный драйв и мощный юмористический накал. Бесподобно! Также, запомнились Михаил Пуговкин, Савелий Крамаров, Наталья Крачковская и Владимир Этуш. Вообще, очень трудно выделить кого-то одного, все они — талантливые мастера!

«- Где ж Вы были, всё это время?!
- В милицию замели. Дело шьют.» ©

В завершение банкета хочется ещё раз воспеть дифирамбы этому творению на все времена… Здесь гениально всё. Режиссёр, которому стоило поставить памятник при жизни, актёрский состав, который показывает чудеса мастерства, музыкальное сопровождение талантливого Александра Зацепина, атмосфера двойного времени… Для меня это творение непоколебимо.

«- А где царь?
- Закусывать надо!» ©

Всё чаще возникает желание на пару часов вернуться в «ту эпоху», когда режиссёры не гнались за кассовыми сборами и престижными премиями… А просто снимали — гениальное кино, с душой! Вряд ли уже создадут хоть малое подобие тех фильмов… Да и таких актёров уже, увы, нет. Поэтому, остаётся только одно — пересматривать любимый фильм, и смеяться так, как в первый раз просмотра.

Бессмертное произведение! Аплодирую стоя! 

10 из 10