- А где Царь?
- Закусывать надо

В кинематографе существует очень много жанров, но есть один, который все всегда и везде будут любить. Этот жанр - 'советская комедия'. Это не просто комедия и в ней звучат не просто отголоски доброго прошлого. Эти фильмы - часть нашей с вами культуры. Это раритет. Это классика. Это антиквариат. Это чудо.

И в Новый Год хочется смотреть только эти фильмы. Они добры, честны и никогда не надоедают. Их можно пересматривать хоть каждый день. С течением времени их актуальность только усиливается, особенно, если учесть такое малое количество действительно злободневных тем, в картинах, которые выпускают в наше время. Одна лишь трилогия Гайдая чего стоит. 'Иван Васильевич меняет профессию' - это финальная часть культовой серии, рассказывающей нам о приключениях обычного парня - Шурика.

Приключения эти смешны и абсурдны, веселы и добры, наивны и даже глупы, но трогательный и очень жизненный финал вершит это произведение искусства. В данном фильме спасибо хочется сказать за один только образ Ивана Грозного. Это феноменальная смесь тонкой сатиры над знаменитым правителем и черт характера, о которых мы читали в книжках. Скептицизм, недоверие, величие - таким мы знаем этого человека, таким мы видим его здесь, таким нам показал его Юрий Яковлев.

Можно посетовать на линейность повествования, но фильм не за это принято любить. Это кино, прежде всего, ценно своей новизной, атмосферой и изумительными персонажами, составляющими настоящую гамму человеческих эмоций и типажей. Тут нет никаких браный лов и выражений, чувства искренни и чисты, а любовь...а стоит ли об этом говорить?

В этом фильме есть и один ляп(во времена царствования Грозного отсчет лет велся по-другому) и его уже не исправишь, но от этого фильм становится только ценнее, умнее, ярче и добрее. Это уникальное кинематографическое путешествие, которому до сих пор нет равных.

Классика. Искусство. КИНО.