В 1973 году Леонид Гайдай подарил зрителям ещё один шедевр советского кинематографа. А вообще, всё то, что создавал этот прекрасный режиссёр, всегда было в первых рядах у простого зрителя, как я.

 'Иван Васильевич меняет профессию' - это замечательная комедия про то, как академик Шурик создал машину времени. И как великолепные персонажи этой комедий, стали её первыми испытателями.

 Я уже не раз говорил, что фильмы в то время получались на века, из-за того, что актёры играющие там, до сих пор остаются вне конкуренций. Больше всего мне понравились главные герои - пенсионер Бунша, царь Иван Грозный, и вор Милославский. Именно они, играли в этом фильме первую скрипку. А сыграли их бесподобные актёры - Юрий Яковлев и Леонид Куравлёв. Кто был из них лучше, сказать трудно. Но они постоянно друг друга дополняли. И если Милославский за словом в карман не лез, то вот Бунша был человеком своеобразным. Конечно же, одна из любимых сцен - это их попытка спастись от грозных стрельцов. 

 Но в фильмах Гайдая, похоже не бывает главных ролей. Все, даже второстепенные персонажи запоминаются надолго. Взять к примеру Савелия Крамарова или Владимира Этуша. Роли вроде небольшие, но зато просто вековые. Или всеми любимый режиссёр Якин, в исполнении Михаила Пуговкина. Несколько минут в кадре, но обаяния на весь фильм. Тоже самое можно сказать и о женской половине фильма, представленных Крачковской и Селезнёвой.

 А все фразы, которые давно ушли в народ, и вовсе не перечислить. Главное то, чего добивались создатели этой чудной киноленты - достигнуто. Благодарные зрители, один из которых я сам, весьма им благодарны за подаренный смех, и незабываемое времяпровождение у экрана. Наверное для меня - это советская комедия идёт под номером один.

10 из 10