В основе фильма 'Иван Васильевич меняет профессию' пьеса Михаила Булгакова - мистического писателя. Действие разворачивается в современности по отношению к времени создания фильма - семидесятые годы двадцатого столетия.

 Режиссер фильма - Леонид Гайдай, а значит можно уже предугадать до просмотра, что в фильме будет удивительный, динамичный сюжет разбавленный искрометным, восхитительным добрым юмором.

 В 'современности' - в семидесятые годы двадцатого столетия инженер Тимофеев изобретает машину времени в собственной квартире. Машина времени - гениальное фантастическое изобретение, фигурирует в некоторых иных фантастических романах (в частности у Г. Уэллса). Она позволяет пронзать время и пространство и оказываться в иной исторической эпохе. Неизвестно, удастся ли когда-нибудь создать машину времени в реальности? Безопасно ли это для человечества, мира, не приведет ли это к изменению истории? Но вместе с этим это позволило бы дать точные ответы на многие туманные вопросы мировой истории, увидеть жизнь, быт людей другого времени, эпохи. Это ценная вещь.

 Александр Демьяненко в роли Шурика сумел передать глубокую мораль, нравственность, порядочность, доброту этого героя, что является, наверное, самым важным качеством в этом образе. А также характерные для многих ученых рассеянность из-за погруженности в собственные размышления, расчеты, благодаря которым создана машина времени. При этом можно рассмотреть в этом фильме эволюцию самого образа Шурика, если идти от факта, что роль исполнял Александр Демьяненко. Шурик, будучи хорошим студентом в 'Операции Ы', выучился и теперь стал прекрасным специалистом своего дела.

 Его вторую половину играет Наталья Селезнева. Она человек красивый, творческая личность, 'которая вся в кино, в искусстве'. Она прекрасная актриса, яркая личность. Но возможно ей не достает того внутреннего стержня морали, что есть у инженера Тимофеева. Она непостоянна и ветрена. Похожим на нее является и кинорежиссер Якин (Михаил Пуговкин). 

 Соседнюю квартиру стоматолога  Антона Семеновича Шпака решает обчистить вор Жорж Милославский (Леонид Куравлев). Но благодаря удивительным событиям он оказывается в квартире инженера Тимофеева. Где Иван Бунша (Юрий Яковлев) начинает выяснять, как Милославский оказался в квартире Шпака. 

 Инженеру Тимофееву удается через стенку соединить современность с древней Москвой -  эпохой Ивана Грозного (Ю. Яковлев). В результате Иван Грозный оказывается в современности, а Иван Бунша и Жорж Милославский застревают в 16 столетии. Но если царь - он везде царь. Он в любом месте остается царем. И в современности будет самым главным, сумев и Якина на колени поставить, и 'боярыне' понравится, и Шпака отчитать, за то что жалобу, как челобитную царю подавал, в милиции оставаться самим собой - честным, сильным и суровым человеком, колбасу покушать. То Ивану Бунше и Жоржу Милославскому приходится импровизировать, ведь что будет в обратном случае? И приходится менять профессию. Порядочный, но мягкий Бунша теперь на месте самого Ивана Грозного, а Милославский - его помощник. Однако - кто из них будет более гибким, способным на импровизацию? 

 Среди актеров  Древней Руси нужно выделить Савелия Краморова в роли человека из Посольского приказа. В нем простота, наивность, доброта.   

Все сцены в Москве 16 века - от погони в коридорах, на крыше, приключения на колокольне - все смотрится динамично, захватывающе, интересно, на одном дыхании, что характерно для стиля Леонида Гайдая. 

А затем сцены отправления войска на защиту Родины, когда войско поет песню, народную песню, в которой словно какая-то внутренняя сущность Руси в ее лиризме, духовности, готовность к защите Родины, что остается вне времени и пространства, оставаясь глубинной суть России. 

 Прием иностранного посла (С. Филиппов). Это тоже целое событие в фильме, где раскрываются внутренние качества героев. 

 А также пир. Вновь целое отдельное событие. Богатство еды, где разные кушанья, но особый комизм с красной, черной и заморской икрой, баклажанной. Видимо последняя оказалась самой вкусной. Пир, который расслабляет. Затем 'танцы'. И лирическая, задушевная песня, спетая В. Золотухиным.  

  В 'современности' нужно обратить внимание на управдомшу - супругу Бунши (Н. Крачковская). Она - женщина властная, способная гибко дать отпор в словесных поединках, спорах: 'Ах ты нахал, я ж на 5 лет тебя моложе!'. Но если бы она знала, кому говорит это! 

 И Антона Шпака (Владимир Этуш). Он на первый взгляд хороший человек, а также несчастная жертва в фильме, но так хитрая улыбка, которая возникает на его лице в о один момент, говорит о чем то ином. Не так прост.

 Юрий Яковлев сумел в этом фильме великолепно передать два контрастных противоположных образа: самого Ивана Грозного и Ивана Бунши. Интересно было бы увидеть в этой роли Ю. Никулина или Е. Евстигнеева. Но Ю. Яковлев великолепен!

 Леонид Куравлев тоже великолепен в этой роли великого импровизатора, комбинатора Милославского, который попытается выкрутиться из любой ситуации.  Это тот случай, когда его талант пошел на пользу.

 В целом 'Иван Васильевич меняет профессию', комедия, раскрывающая грань между современностью, которая уже также стала историей и эпохой Ивана Грозного, где самобытность, патриархальность Руси, историческая основа, все лучшее что было в то непростое время.

 И эта комедия, пройдя главную проверку - временем, любима народом. Если она в эфире за несколько часов до наступления Нового года!  

10 из 10