Во времена СССР было снято большое количество фильмов разных жанров. В основном, это были фильмы про войну. Гораздо меньше было снято комедийных фильмов. Какие-то кинофильмы были успешными, какие-то – нет. Но, на мой взгляд, в кинематографе Советского Союза, существовали два величайших гения, которые являются основой комедийной составляющей. Леонид Гайдай и Эльдар Рязанов. Отличия лишь в том, что Эльдар Александрович, в основном, снимал лирические мелодрамы с элементами комедии, а Леонид Иович – безумно смешные комедии, я бы даже сказал – «искромётные». И только основываясь на своё чувство юмора, образованность и знание кинематографа, отмечу самые успешные картины Леонида Иовича Гайдая. Операция «Ы» и другие приключения Шурика (1965), Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика (1966), Бриллиантовая Рука (1968), 12 стульев (1971). Но сегодня, я хочу поделиться своим мнением о кинофильме, который бесспорно занимает первое место в моём списке любимых советских, да и российских фильмов – ненаучно-фантастический, не совсем реалистический и не строго исторический фильм по мотивам пьесы Михаила Афанасьевича Булгакова – «Иван Васильевич меняет профессию (1973)».

Нет таких людей в России, которые бы не знали Леонида Гайдая и его прекрасные кинофильмы, не нуждающиеся в представлениях. «Иван Васильевич» – это советская кинокомедия производства киностудии «Мосфильм». Честно признаться, очень трудно что-либо сказать по поводу этой комедии. Она превосходна! Но, как говорится: «Надо, Федя, надо!».

Итак, начнём с сюжета. Гениальный инженер-изобретатель средних лет Александр Сергеевич Тимофеев, или просто Шурик, создаёт машину времени. В ходе испытания, машина времени соединяет квартиру главного героя с шестнадцатым веком, а именно – с палатами Государя, Царя и Великого Князя всея Руси – Иоана Грозного. В старую Русь попадают тёзка царя пенсионер-общественник Иван Васильевич Бунша и квартирный вор Жорж Милославский. Ну а в XX век «переселяется» великий государь. Поломка машины приводит ко множеству смешных и неожиданных событий…

Фильм делится на 3 части.

Черно-белый пролог, в котором главный герой создаёт машину времени, но во время запуска машины происходит перегорание пробок в подъезде и взрыв, в результате которого, Шурик, теряет сознание.

Следующая часть – цветная. Видение Тимофеева. Все основные действия картины происходят в этой части. Развод с женой Шурика - киноактрисой Зиной, которая уходит от него к кинорежиссёру Якину. Кража в квартире зубного врача Антона Семёновича Шпака вором-рецидивистом Жоржем Милославским. Ну и конечно испытание машины времени на небольшой мощности в присутствии управдома Ивана Васильевича Бунши, в результате которого происходит знакомство двух действующих лиц. При увеличении мощности и повторном запуске машины времени, Шурик открывает проход в царские палаты Ивана Грозного. C этого момента начинаются очень смешные приключения Милославского и Бунши в XVI веке, а так же Шурика и Иоана Грозного в 1970-ых годах.

Заключительная часть – эпилог. Он опять чёрно-белый. После взрыва, Шурик приходит в себя, но еще не понимает, что же произошло. Стук в дверь разгневанных соседей, а затем возвращение с работы жены Зины и разговор с ней, окончательно приводит его в чувство и он понимает, что всё ему привиделось.

В этом году в сентябре, фильму исполняется 44 года. Я редко могу отметить фильм, в котором нет минусов. Так вот на мой взгляд, минусов тут нет и быть не может. Поэтому, поговорим о положительных сторонах комедии, не потерявшей свою актуальность и прелесть. Кинолента остаётся уморительной и способна даже по сей день вызывать улыбку, смех и кучу положительных эмоций. Достаточно вспомнить великолепные диалоги главных героев. Ведь почти весь фильм разлетелся на крылатые выражения и цитаты, которые мы употребляем в повседневной жизни. «И тебя вылечат, и тебя тоже вылечат…, и меня вылечат!», «Да ты скажи, какая вина на мне, боярин. — Тамбовский волк тебе боярин.», «Ох, красота-то какая! Ляпота!». Это потрясающе.

Актёрский состав небольшой, но настолько выдающийся и шикарный! Александр Демьяненко, великолепно сыгравший Шурика (инженер-изобретатель), но к сожалению, оставшийся в памяти народа, как актёр одной роли. Юрий Яковлев, которому превосходно удалось сыграть сразу двух личностей – Ивана Васильевича Буншу (управдома) и Ивана Васильевича Грозного (царя). Это два абсолютно разных персонажа – суровый царь Иоан, который в конце фильма уже говорит современным сленгом: 'В милицию замели, дело шьют'; и правильный пенсионер-управдом. Потрясающий Леонид Куравлёв, который перевоплотился на экране в Жоржа Милославского (вор-рецидивист), и его персонаж - просто великолепная юмористическая составляющая. Мой любимый персонаж Феофан, в исполнении Савелия Крамарова. Я считаю, что это выдающийся актёр с немного дурашливой внешностью, которая вызывает у людей только положительные эмоции. Очень красивая Наталья Селезнёва, исполнившая роль Зины, жены Шурика. Владимир Этуш, чей персонаж – Антон Семёнович Шпак, постоянно возмущается своими соседями, пытаясь показать, что он гораздо выше, чем все, а на самом деле, является ябедой и обманщиком. Небольшая роль Михаила Пуговкина, без которого уже просто невозможно представить этот фильм, Карпа Савельевича Якина (кинорежиссёра) всегда вызывает улыбку. Чего только стоит его встреча с царём: «Ты боярыню соблазнил? - Я. Аз есмь». Наталья Кустинская, исполнившая роль пассии кинорежиссёра Якина. Наталья Крачковская, которая воплотила на экране образ жены Бунши, Ульяны Андреевны, эдакой взбалмошной соседки главного героя. Ну и конечно мэтр советского кинематографа – Сергей Николаевич Филиппов, сыгравший маленькую, но настолько запоминающуюся роль шведского посла. Тут даже говорить нечего. Повторюсь, но все актёры – просто великолепны.

Отдельно хочется отметить Леонида Гайдая, который является и автором сценария и режиссёром-постановщиком картины. Один из немногих мировых режиссёров, фильмы которого будут на века. Гайдаю стоило поставить памятник еще при жизни за его величие. Необходимо отметить музыкальное сопровождение фильма, за которое отвечал талантливый Александр Зацепин. Музыкальные композиции из этого фильма легко узнаваемы среди всех поколений. Многое из фильма было вырезано, многое было переозвучено режиссёром из цензурных соображений. Но тогда почти все фильмы подвергались таким действиям. Уж такое было время.

Для меня «Иван Васильевич меняет профессию» является образцом великолепной комедии на все времена и для всех поколений. Вот как нужно снимать комедии. Фильм знают и любят по всему миру. Не стоит смотреть только современные российские комедии (особенно учитывая их качество), нужно уделить внимание классике мирового кинематографа. Такие добрые фильмы делают нас чуточку добрее и способны всегда поднять настроение. Любите советские фильмы, смотрите советские фильмы. Это наша история.

10 из 10