Сначала о сюжете. Легендарный питерский бандит Ленька Пантелеев имел свой фирменный стиль - все ограбления начинал с приветствия: 'Я - Ленька Пантелеев! Это - ограбление!' После дележа добычи он тайно передавал в ЧК 'свою долю. Он был необыкновенно удачлив и обладал умением ускользать.

Его боялись и ненавидели, его любили и им восхищались. Питерцы о нем слагали легенды и сочиняли песни, для них он был 'Питерский Робин Гуд'.

Можно сказать, что Алексей Барабаш своей игрой, обаянием и темпераментом буквально вытянул этот фильм из ряда заурядных в просто хорошие. В фильме множество ляпов, например, на избиение Отара сковородой просто стыдно смотреть. Сцена достойная программы '6 кадров', но не исторического фильма.

Практически весь женский состав играет отвратительно, кроме Рады, пожалуй.

Из плюсов: атмосфера 20-х годов, интересный, захватывающий сюжет, юмор, потрясающий саунтрек и игра А. Барабаша, конечно.

10 из 10