Более знаменитый, как актёр, Грант Хеслов сумел экранизировать одноимённую книгу журналиста Джона Ронсона. Не простая задача предстояла, ибо фильм должен был затронуть тему паранормальных способностей и в тоже время содержать умеренное количество юмора, иначе бредовость взяла бы своё. 

Нежность отношения и грозность учений - вот новые правила для солдат состоящих в американской Армии США. Армеец с сединой - Лин Уэссиди, получает сверхсекретное задание о котором сам толком не знает ничего. Его путь разделяет репортёр газет Боб Уилтон, который отправился за армейцем, чтоб доказать своей бывшей девушке свой суровый нрав и просто потрепать ей нервы. Ребята волочаться по пустыне, уверенные в великом смысле своих действий и обуздывают нравы армейских будней. Ничто не волнует отчаянных путешественников, даже свойство задания, так и не открывшегося пред ними.

Джорд Клуни заворожительно влип в необычайно странное для себя амплуа стареющего чудоковатого армейца, в отличии от Юэна МакГрегора, исполнившего свою роль с первой стороны идиально, но не внёсшего ни единой изюминки для индивидуальности данного ему героя. Забавно проявился талант Джеффа Бриджеса, будто только и созданного для роли тонкого хиппи.

Зловеще смешная, и глубокая для ценителей, картина приятного вечера. Преимущество вносит восторг от выбора ролей, исполнённых на бесспорные сто баллов.