Фильм явно снимался на волне желания примазаться к успеху 'Солдат неудачи'

... но получился совсем другим: те же самые идиоты, тот же бред с серьезным выражением на лице, та же война в экзотической стране, но здесь создатели изгалялись видимо под какой то особо сильнодействующей травой.

 Полностью не разделяю позицию тех, кто что-то ждал от этого капустника - народ стебался по полной программе, сильно не старался, юмор очень специфичный. Но если Вы поймали с первых минут это настроение, то Вас ждет истерика. На моменте психологической установки не садиться пьяным за пулемет я уже бился в конвульсиях.

Кино очень неровное, хохмы в фильме могут быть некоторыми не поняты, отсылки к Молчанию ягнят, Звездным войнам, Лебовски и пр. беспомощны да и важны только для зануд, тренирующих эрудицию, не ищите смысла, не зацикливайтесь на сюжете - его там практически нет, но то что там есть заставляет КВН и КамедиКлаб нервно курить в стороне и с завистью плакать.

10 из 10 Давно я так не ржал.