Честно скажу - поначалу единственное что привлекло меня к просмотру этой картины, это упоминание в ролике рыцарей-джедаев, ведь я являюсь преданным поклонником Звездных войн. Готовясь к просмотру я ожидал все-таки увидеть типичную комедию про необыкновенное воинское подразделение, которую забудешь через некоторое время, но был очень приятно удивлен после сеанса, который для меня пролетел как стрела!

Начну с того что в Безумном спецназе просто гениальный кастинг - журналист в исполнении неподражаемого Юэна Макгрегора отлично справился с повествованием, а бойцы тайного спецназа (Джордж Клуни и Джефф Бриджес) и вовсе создали на экране одни из самых запоминающихся кинообразов прошлого года.

В картине довольно много забавных и откровенно фарсовых моментов. Ну кто может не улыбнуться когда Лин Кэссиди (Клуни) рассказывает Уилтону (МакГрегор) о своих суперспособностях, и видя что тот не верит проверяет на нем свой искрящий взор, но кроме выпячивания глаз у него ничего не выходит, хотя он в это свято верит! Также генерал в исполнении Стивена Ленга не скоро забудется. Он свято верит в силу телекинеза, он готов не воевать - он хочет мира! Забавно за ним наблюдать, когда на совещании его персонаж глупо и беззаветно улыбается держа в руке букет ромашек! Конечно, здесь есть и много сентиментально. Очень грустно смотреть, когда подразделение Джанго (Бриджес) расформировывают с позором из-за завистливого военного (Кевин Спейси), а также жизнь бывших бойцов после двадцати лет безвестности...

Финал картинытакже заставляет задуматься о жизни, о мечтах и вере в себя. Мы наверняка не знаем что случилось с Кессиди и Джанго, но в сердце чувство одно - они выжили, а Уилтон после всех приключений стал намного прозорливее и мудрее. Его финальное прохождение можно рассматривать как чудесную метафору веры и цели. Мир может быть лучшим! Спасибо создателям за этот прекрасный фильм!

10 из 10