'Неоновую плоть' я бы назвала криминальной драмой с элементами комедии. В отзывах люди сравнивают ее с фильмами Тарантино и Ричи. Похоже, но не дотягивает, конечно, до такого уровня. На мой взгляд, фильму не хватило юмора, чернушного такого. Нет, есть там юмор, своеобразно-интересный даже, но именно в диалогах его мало. Весь стеб сконцентрирован в сценах, характерах и т.п. Лично у меня 'Неоновая плоть' вызвала стойкую ассоциацию с нашими 'Жмурками'. 

Вообще, все характеры гиперболизированы, но, вспоминая фильм, понимаю, что они отлично прописаны и сыграны. Фильм, определенно, оставил прияное послевкусие. И именно обдумав увиденное, я поняла, что он мне понравился.

Про сюжет писать не буду, из аннотации уже понятно, что фабула не тривиальна ни разу. Но герои! Каждый гениален: сутенер-псих, обожающий свою собаку, мальчик-сутенер, который хочет вернуть маму, мама-проститутка с болезнью Альцгеймера, трансвестит, проститутка-наркоманка, непонятно как живая (а в конце - надо же - оказывается, что у нее есть имя!), испанский крестный отец, дочка полицейского в пубертатном периоде...

Моя оценка высокая. Если есть возможность, смотрите! 

8 из 10