«Неоновая плоть»  - Европейско-аргентинская криминальная драма режиссера и сценариста Пако Кабезаса очень сильно мне понравилась, я всегда относился с уважением к европейскому кинематографу, но этот фильм посмотрел только из за его тематики, касающейся наркотиков, грязных улиц кишащих проститутками и различной мразью. Мне по вкусу такие фильмы, но признаюсь честно, у меня были сомнения на счет этой картины, почему то, мне казалось, что кино будет барахольное и я зря потрачу свое время, но как оказалось, я остался очень довольным, да еще и рецензию решил написать. 

   Фильм раскрывает, жизнь тех улиц, без которых не обходится ни один город в любой стране нашего нынешнего мира, это страшно осознавать, но что поделаешь, мы живем в такое время, бывало и хуже. Вот всегда можно услышать от старших людей, что раньше не было такого безобразия, все было более менее тихо и спокойно, что это за чушь, я не могу понять, всегда были и будут люди которые что нибудь продают, и которые что нибудь покупают, всегда будут те кто продает плоть и те кто ее имеет, ты либо тот либо другой, и фильм это хорошо показывает и рассказывает об этом. Мы живем в жестокое время, и я это знаю, и Вы это хорошо понимаете, ну вот почему девушки становятся проститутками, потому что они этого хотят, они ищут легкой прибыли, почему люди становятся наркоманами, правильно, потому что это их выбор.

   Получается так, что мир остался прежним, просто человеческий выбор кардинально начал деградировать, и вот поэтому мы имеем такой высокий уровень наркомании и проституции в мире. Главный герой по имени Рики (Марио Касас), двадцати трех летний парень, живущий на улицах еще с пеленок, нет он не бомж, просто ему нравится такая жизнь. Его друзья это проститутки и наркоманы, сам он вроде бы умный парень, который ждет когда его мама выйдет с тюрьмы, чтобы начать вместе с ней новую жизнь. Его мать проститутка со стажем, она собственно и родила Рикки на улицах в компании всех этих человеческих отбросов. Рикки со своим другом решает открыть бордель и начать нормально зарабатывать. Они покупают девочек и начинают свой бизнес. Но в таком мире нельзя без жесткой конкуренции со стороны бандитов, которым новый бизнес Рикки как кость в горле.

   Это очень интересный и хороший фильм, кстати здесь нашлось место и для комедии, было парочка угарных моментом. Подводя итог скажу, Пако Кабезас отлично снял свой фильм, который сам же и написал, по моему это успех, и я считаю что это кино стоит посмотреть и насладится действительно интересной криминальной драмой.

'Короче, поза та же самая, но только без собаки!'

8 из 10