Уже очень давно я интересовалась данной темой – «другими людьми», я подходила с разных сторон: читала статьи, читала истории тех, кто живет рядом с этими необыкновенными людьми, даже попыталась сунуть нос в научную литературу, что оказалось куда более скучным занятием, может, потому, что я не медик? Однако я уверена, что необязательно знать про все эти хромосомы и развитие патологий, чтобы ответить на вопрос: кто они такие – люди с синдромом Дауна? 

Я не зря начала с того, что назвала их необыкновенными, не необычными, странными, а именно особенными. Пару лет назад, когда я как раз была в поисках  информации, мне попалась статья о Пабло Пинеде, я читала и проникалась с каждым его ответом на вопрос – это было не восхищение, но глубокое уважение. Побороть свою болезнь, а с генетической и медицинской точек зрения это именно недуг, дано не каждому, и надо отдать должное – Пабло эти усилия давались тяжелее других.

Фильм «Я тоже» повествует нам о мире, про который мы не так часто задумываемся, занимаясь своими повседневными делами. Разве часто мы вспоминаем о том, что кому-то тяжело говорить или жить с нами рядом, когда люди воспринимают тебя не таким, как все? 

Читая восторженные рецензии на данную картину, внутри что-то не давало покоя, неужели я не прониклась, прониклась не так? Почему я не вижу во всех этих в текстах того, что пришло мне в голову во время просмотра? Неужели никто об этом не задумался, или просто не стали писать?

О чем же я: фильм действительно достоин просмотра, более того – я бы внесла его в список обязательных. Это будет актуально для современного общества, потому что далеко не все еще научились не тыкать пальцами в «не таких», не хихикать или не морщится при случайных встречах. Я верю, что фильм способен заставить одуматься, задуматься, пересмотреть свое мнение к отношению, а возможно даже к себе самим.

Что не давало мне покоя? Конечно, я не режиссер, но фильм оставил немного грязное впечатление, я уверена, что эротических сцен с Лаурой можно было избежать, во всяком случае, хотя бы, снять их не так. История данной героини не раскрыта до конца, а потому данные дешевые кадры лишь подпортили атмосферу. Но, пожалуй, это единственный нюанс.

Итак, Даниэль. Вот он – необычный человек в обычном мире и его мечта «быть нормальным», быть как все. Как же хотелось на протяжении всего фильма взять его за руку и сказать, что он лучше этих нормальных, лучше, чем все. И глупости все это, что его не может полюбить нормальная женщина. Что такое вообще эта «нормальность»? Ярлык и не более того.

В завершении хочу сказать следующее: люди с какими-либо отклонениями, на самом деле, «такие» и даже намного больше, просто надо уметь в них это видеть, а если мы не способны на такую малость – это наше отклонение, но никак не их.