Как часто вы задумывались о жизни даунов?... Нет, не так. Какие чувства вы испытывали, когда видели дауна? Признайтесь, это, как правило, жалость, ну и в редких случаях - неприязнь и отторжение. Читая синопсис 'Я тоже', не могу сказать, что сюжет как-то заинтересовал или зацепил. Скорее, первая мысль была, что это - очередная душещипательная история о тех, кому неочень повезло в жизни, чтобы мы, после просмотра, поплакали, подумали, и усекли мораль: надо ценить то, что мы имеем, и любить себя такими, какие мы есть, ведь как выяснилось, бывают случаи и похуже. Оказалось, что картина совсем про другое, что заставило смотреть фильм от начала до конца, испытывая всевозможные эмоции.

Главный герой картины, Даниэль, работает в отделе социальной защиты, да и не особо отличается от своих нормальных коллег ничем, кроме физических аспектов и наличия 47-ой хромосомы. Он обладает отличным чувством юмора, более того, он не прочь лишний раз посмеяться и над своей болезнью. С ним же работает Лаура - очаровательная и сильная женщина, уставшая от жизни и одиночества. Даниэль влюбляется в Лауру, но она может предложить ему только настоящую, крепкую дружбу и.. ещё кое-что.. 

Перед нами кино про настоящие чувства, но не про сравнение их между 'нормальными' и 'не такими, как все', а про те, которые может испытать абсолютно любой человек, вне зависимости от того, болен он чем-то или нет. Здесь нет места жалости - здесь больше восхищения и даже некоторого разочарования, что, увы, не каждый 'нормальный' обладает такой долей оптимизма и остроумия, как Даниэль.

А, может, синдром дауна - это не диагноз, а предназначение?

Стоит отметить, что роль главного героя исполнил Пабло Пинеда - 34-летний житель Испании с синдромом дауна, который стал первым, кто, несмотря на свою болезнь, окончил университет, и живёт абсолютно 'нормальной' во всех смыслах этого слова жизнью.