«Я тоже» («Yo, también»)
Режиссер: Антонио Нахарро, Альваро Пастор
Страна: Испания
Жанр: драма
Год выхода: 2009

Последнее десятилетие испанское кино стало совестью мирового кинематографа. Именно в этот период появились такие фильмы, как «Поговори с ней» (2002), «Море внутри» (2004), «Тайная жизнь слов» (2005), «Разомкнутые объятия» (2009). Это - кинокартины о болезни или несчастном случае, о необычных людях и их окружающих, которые пытаются преодолеть все свои злоключения.

В этот же ряд нужно поставить и фильм «Я тоже» - фильм о 34-летнем Даниеле, который страдает синдромом Дауна. Однако это далеко не типичный представитель «людей с особыми способностями». Даниель закончил колледж и университет, он активно занимается спортом, учит иностранный язык, устраивается на работу. Именно там он встречает Лауру - крашеную блондинку, поведение которой не одобрит ни одна мама.

Так начинается их история. Мама Даниеля действительно Лауру не одобряет, ещё раз доказывая правдивость изречения: «Какая разница между мамой и ротвейлером? – Ротвейлер, в конце концов, отпускает». Брат Даниеля советует ему обращать внимание на девушек, равных себе, потому что «ни одна женщина с нормальным набором хромосом не влюбиться в такого, как ты».

Но Даниель не будет отступать, потому что рядом с Лаурой он чувствует себя нормальным, таким же, как все. Он хочет жить полноценно, как обыкновенный человек; он желает, чтобы жизнь не проносилась мимо него, как карусель с лошадками в его ночном светильнике.

Однако всё будет не так просто. Хвалёная и разрекламированная толерантность, которая напоминает мне богатую даму, ленивую и снисходительную ко всем, кого она считает ниже своего уровня, имеет ограничение, после которого она не работает. Луиза отказывает Даниелю. Когда он пытается пройти в ночной клуб, ему и там отказывают. На работе он «такой феномен», с которым работать в одном коллективе – великая честь. Брат не понимает переживаний Даниеля, пытаясь свести всё к физиологическим потребностям. И даже родная мать признаётся главному герою, что не могла принять его таким, какой он есть, поэтому она решила заниматься его образованием и развитием. Получается, толерантность работает только до уровня «это приключилось с соседом»? Когда же дело касается нас, то мы стараемся упростить, изменить, а то и совсем – отказаться от ситуации. Закрыть глаза.

Ещё один импульс в истории с толерантностью – это чувство вины. Даниель говорит брату, что ему легко рассуждать о чувствах людей с синдромом Дауна, потому что у него всё есть – жена, скоро появится ребёнок. Тогда брат отвечает, что он счастлив, что всё это у него есть, и что Даниелю не стоит прививать ему чувство вины. Однако Даниель говорил о том, что у всех – даже у «людей с особыми способностями» - должен быть шанс на счастье, на любовь, на привязанность. И чтобы этим шансом каждый мог воспользоваться.

«Зачем столько твоих усилий, мама, если я не могу быть счастлив?» - спрашивает Даниель. И действительно, зачем? Главный герой - выпускник университета, он разбирается в живописи, прекрасный собеседник с тонким чувством юмора, человек с обескураживающей простотой и добротой – но зачем всё это обыкновенным, нормальным людям, которые всё равно видят в нём только инвалида? Конечно, это саморазвитие, пресловутый «личностный рост», широкий кругозор и новая ступень мышления. Но это Даниель сделал сам для себя, потому что для окружающих он так и остаётся пусть и умным, но «с синдромом Дауна». А такие люди живут на необитаемом острове посреди толерантного общества.

Картина «Я тоже» была номинирована на Гран-при в категории «Драматическое кино» на фестивале «Санденс» в 2010 году. Годом ранее актеры, исполнившие главные роли в фильме – Лола Дуэньяс и Пабло Пинеда – получили свои «Серебряные раковины» на главном испаноязычном фестивале «Сан-Себастьян».

Думаю, что фильм будет интересен всем, кто не боится отягощать себя проблемами. Режиссёры постарались сделать фильм достаточно лиричным, но не заставляющим рыдать все полтора часа. Самое главное, на мой взгляд, это попытка изменить представление о людях с «особыми способностями». Конечно, эта история – не сказка, лягушка здесь после поцелуя не превратится в принца. Эта история о том, что даже после всех испытаний и метаморфоз утёнок останется гадким. Но ведь ему надо с этим как-то жить. И нам тоже.