Забавный и неказистый советский Иванушка-дурачок: студент-очкарик Шурик стал последним героем уходящей оттепели шестидесятых. Александр Демьяненко и Леонид Гайдай создали уникальный образ героя-интеллигента сильного своей слабостью и прекрасного своей неприметностью. Такой всегда побеждающий аутсайдер. Такого в советском кино никогда не было: ни до, ни после…  В этом студенте-отличнике воплотились все мечты, процессы, мысли, движения, направления, водовороты, ветры хрущёвской эпохи. Герой не перевыполняет план, залихватски не рубит белых, не разоблачает врагов народа, не выдвигает рацпредложений, не думает о повышении производительности труда, он просто честен, открыт и порядочен. Он красив своей совестью, которая есть субстанция чистая, стерильная. Интеллигентское стремление жить честно и делает Шурика победителем во всех ситуациях, даже самых невероятных и тяжёлых. Нормальная фига в кармане для советской власти…  Власти вполне своей для Феди, сорокалетнего жлоба, не умеющего ничего, кроме как есть и спать, и для прораба Пал Степаныча, целиком сделанного из мёртвых и фальшиво звенящих словесных конструкций и сводок ЦСУ. Пробегая через дым от коптящей смолы, голый Федя превращается в того, кем он на самом деле и является: в первобытного дикаря, а на голове Пал Степаныча – 'пробка!', символ лёгкости и пустоты. Порка Феди – это студенческий привет власти, своими фальшью и глупостью  творящей тунеядцев и уродов. 

Однако, проворовавшийся завбазой Петухов, без колебаний готовый платить за сокрытие своих деяний '330! Каждому!', и нанятые им для этого базарные громилы-уголовники – это уже не бестолковый хулиган Федя и не глуповатый прораб. Симбиоз воров и бандитов 'под видом дружинника' (крик Бывалого 'Проклятый! Расхититель социалистический собственности!' – одна из самых смешных реплик фильма) напоминает мафию… Но и тут отважно бросившийся в схватку Шурик оказывается на высоте и срывает планы Петухова. Худой очкастый студент слишком наивен и чист для того, чтобы разгадать настоящие замыслы Труса, Балбеса и Бывалого, но именно эта наивность и отстранённость от жизни системы и даёт ему силы. 

Но наш смешной герой побеждает не только в битве со жлобами и уголовниками. Первая красавица факультета Лида, попросившая найти плюшевого мишку, сражена его напором и решительностью и явно довольна тем, что он ошибся. Настоящий мужчина.

Единственное отличие Шурика от сказочного Иванушки-дурачка – это то, что Шурик – студент-отличник Политехнического института. Лентяй Дуб со своим изобретением посрамлён профессором, а Шурик получает пять. Будущее за ним… 

Хотя…

Хотя, наверное, всё это и неважно. Через три года в Прагу войдут советские танки, Федя растопчет Пражскую весну, Пал Степаныч объяснит, что и почему происходит, а Петухову найдётся чем заняться и в Чехословакии. 

10 из 10