29 февраля случается так редко, что в этот день можно позволить себе сделать маленькую глупость... Ну, например, вроде той, что пришла в голову главной героине фильма 'Високосный год'!

Несмотря на некоторую 'избитость' (если позволите так выразиться!) сюжета, фильм смотрится буквально на одном дыхании! Уверяю, вам захочется пуститься в пляс вместе с Анной и Декланом под веселую ирландскую музыку! Вы восхититесь красотой Ирландии - страну, в которую я влюбилась после фильма 'P.S. Я люблю тебя'! Улыбку на ваших лицах вызовут милые, хотя порой и чуточку странные ирландские обычаи, как то: начинать в воскресение путешествие - плохая примета, зато для того, чтобы обручиться этот день подходит идеально! 

Меня порадовало большое количество действительно забавных моментов! Фильм буквально можно 'растащить по цитатам'! Чтобы заинтриговать того, кто еще не видел 'Високосный год', приведу пример: 'Я хочу чтобы ты никогда не крал, не уходил, не обманывал, но если придётся украсть, то укради мою печаль. Если придётся уйти, возвращайся ко мне каждую ночь. Если придётся обмануть, пожалуйста, обмани смерть, потому что без тебя мне не прожить и дня.'

'Високосный год' - это замечательная романтическая комедия! Уютная, милая, вызывающая самые светлые эмоции... Идеальна для просмотра за чашечкой горячего чая и шоколадкой...

Ах да, еще мне стало жалко, что в России нет такой традиции. Мне кажется, многие смелые девушки обязательно воспользовались бы ею! 

10 из 10

Согласитесь, это весьма высокая оценка для романтической комедии! Ведь, как отмечают многие пользователи, и я с ними бесспорно согласна, найти в наше время действительно хороший фильм этого жанра весьма не просто... Приятного просмотра!