Иногда бывает так – выбираешь для просмотра незатейливое на первый взгляд кино (так, чтобы расслабиться и скоротать время), а обнаруживаешь замечательный фильм, который радует сердце и согревает душу.

Вроде бы история не уникальна – довольно  благополучную героиню, у которой имеется положительный во всех отношениях бойфренд (только жениться пока не торопится, несмотря на совместно приобретаемые шикарные апартаменты), неожиданные обстоятельства сводят с  грубоватым, но способным удивлять, человеком.  Неприязнь и раздражение, возникшие вначале, постепенно перерастают во взаимную симпатию. И героине предстоит сделать выбор, о котором вначале даже вопрос не стоял. Только когда стало понятно, что  'у меня есть все, что я хочу, но нет ничего, что мне действительно нужно'. 

Фильм о том, что не всегда  то, что кажется желанным и к чему стремишься, способно сделать нас счастливыми. И судьба дает это понять – приводит в неожиданные места и посылает знаки, которые зачастую не хочется замечать... 

Фильм очень легкий, действительно местами забавный и по-доброму смешной (без натужных попыток и приевшихся штампов). И вместе с тем глубокий и эмоциональный, нежный и чувственный, даже без единой эротической сцены…

 Эми Адамс -  чудо. Ее героиня такая искренняя, непосредственная, иногда мило и  нелепо смешная, но сильная и тонко чувствующая. Мэтью Гуд – с виду неотесанный грубоватый ирландец, на самом деле достойный, надежный и настоящий. Очень хорошо смотрятся вместе, их дуэт – это что-то!

Потрясающе красоты пейзажи (Ирландия, что тут скажешь!), очень приятное, ненавязчивое музыкальное сопровождение, романтическая (без приторности и ненужных украшательств) история  - очень рекомендую, не пожалеете, правда. Создатели и актеры создали достойный фильм, чувствуется, что работали с душой и настроением (это сразу заметно). 

Благодаря ему, я еще раз убедилась, почему очень  люблю этот (некоторыми принижаемый, многими опошленный до примитивности) замечательный жанр – мелодрама...

9 из 10