Среди огромного множества романтических комедий так редко встретишь  действительно хорошую.  Да нет, не встретишь, а подобно золотоискателю, перелопачивая «тысячи тонн ненужной руды» вдруг, не веря себе и боясь спугнуть, увидишь проблеск настоящего сокровища.

«Високосный год», допустим, не бриллиант, но на редкость приятный, забавный, лёгкий фильм. 

Тёплая палитра и свежий ветер ирландских лугов навевают такую насыщенную атмосферу ирландской экзотики, что кажется, вы можете дотронуться до этих камней у дороги, до чёрного телефона, до деревянной стойки в пабе, вы не просто слышите ирландскую музыку, вы чувствуете  аромат и ощущаете вкус сочного куриного рагу.

Конечно, сюжет абсолютно предсказуем – допустим, не с пятой минуты, а с пятнадцатой, и легко догадаться, что будет дальше, например, когда она согласилась пойти посмотреть замок – ведь до поезда ещё 2 с лишним часа, ага, сейчас!

Однако, от такой симпатичной истории и не ждёшь новаторского сюжета.

Здесь столько милых, забавных, просто смешных деталей:

-- кадр с туфлями на пляже;
-- зарядка телефона – супер!
-- красная машинка – это отдельный разговор;
-- Луи;
-- и эти чудесные старички-ирландцы, которым непременно надо находить подходящую примету на всё что они видят вокруг!

На мой взгляд, кое-где сценаристы «пережали», происшествия на чужой свадьбе были уж чересчур, однако, как бы испугавшись чрезмерности, тут же всё выправили невероятно сентиментальной сценой с автобусом.

Вполне предсказуемый, но от этого ничуть не менее переживательный финал подводит нас к итогу: ещё одно возвращение к теме «бойтесь своих желаний», справитесь ли вы с ними, когда они исполнятся?

Очень хорошая романтическая комедия!

9 из 10