Скажу сразу - обычно я скептически отношусь к романтическим комедиям, ибо их сюжеты настолько заезжены и предсказуемы, а однообразные характеры героев настолько набили оскомину, что бегло просмотрев синопсис и трейлер, можно сразу же понять, чем всё закончится, и моментально пропадает весь интерес. На первый взгляд, 'Високосный год' может показаться именно такой комедией. Но дело в том, что это как раз редкий образец хорошего, качественного кино. 

 В целом, непритязательный сценарий спасает игра актёров. Во-первых, нужно, конечно, отметить безупречную Эми Адамс, которой я восхищаюсь со времён 'Зачарованной'. Мне нравятся её героини и то, как она воплощает их на экране: всегда непосредственные, милые, наивные, но в то же время лишённые приторной слащавости. А Эми не боится показаться смешной на экране - не по-глупому смешной, а забавной, как ребёнок, на которого невозможно сердиться и которым нельзя не восхищаться. И её Анна предстаёт перед зрителем сразу в двух таких разных образах - прагматичной, твёрдой и целеустремлённой карьеристки и романтичной, немного капризной девушки, которая в конце концов научилась ценить простые жизненные радости. В паре с Мэттью Гудом они придают окраску диалогам, возводят свои образы на более сложный уровень, чем предусматривалось сценарием. И это мастерство не может оставить равнодушным.  Этих взгляды, жесты, мимику хочется ловить, ни на миг не отрываясь от экрана.

Следующий положительный момент заключается в одном слове - Ирландия, которая сразу ассоциируется с чарующей музыкой, нетронутой природой, многовековыми традициями, сельскими жителями, которые трудятся на своей земле, а вечерами собираются в пабе за кружкой пива...Всё это я увидела в фильме. Меня зацепило то, как ненавязчиво, но точно противопоставили образ жизни вечно занятых американцев, хронически зависимых от современных технологий, живущих по расписанию, этим людям, для которых не имеет значение, у тебя сумка от Луи Виттона или куплена на последней распродаже...у них всё складывается так просто, что кажется - именно так и нужно жить... 

Порадовало изобилие запоминающихся моментов: как героиня Эми с энтузиазмом разгоняет стадо коров с дороги, зажигательные народные танцы на свадьбе, путешествие по развалинам замка, и, конечно, вопрос главного героя: 'Твой дом горит. У тебя 60 секунд. Что ты вынесешь прежде всего?' Наконец, одно из самых важных достоинств - это образ героя, воплощенный Мэттью Гудом -  циничный, колючий и беспристрастный, который в конце концов, по всем правилам жанра, оказывается очень сердечным и милым. А едва ли не самое приятное в фильме - это увидеть изменения героев к лучшему.

Я думаю, что многие всё же не заметят ничего особенного в этом фильме, приклеив к нему ярлык 'посредственность'. Но у него есть ещё одно преимущество - он удивительно искренний, и этого у фильма никак не отнять. Рекомендую его всем романтично настроенным натурам).

10 из 10