Хочу начать с того, что желание женщин выйти замуж сильнее желания купить шубу, так как мужа можно ласково попросить это сделать. Но это история совсем не про такую женщину.

Возможно ли сделать себя счастливой, если у тебя все есть, но вот одна проблема: по традиции лишь мужчины могут просить руки у женщины, и ни в коем случаем не наоборот. И любая, абсолютно любая женщина будет хвататься за призрачно малый, а иногда абсолютно глупый шанс, чтобы окольцевать зазевавшегося, хотя и часто бывает любимого человека.

Вот как раз про такую женщину этот фильм.

Разберу фильм на части и расскажу вам, из чего пекли этот фильм. По традиции сначала про минусы:

Первый такой маленький минус Это угадываемый сценарий, хотя я понял, что будет дальше, когда два потерянных сердца встретились в баре, мне все равно было интересно смотреть за происходящим.

Второй, он же и последний  Какая-то вялость в фильме, бывало хотелось уснуть в некоторых моментах.

Ну и само собой рассмотрим плюсы

Первый большой плюс, на мой взгляд, это юмор. Это не тот юмор, когда главный герой бьется головой об столб и нам смешно, а юмор основанный на жизни. Разнести комнату и обесточить район, чтобы зарядить телефон - очень похоже на многих,.. не ошибусь, если скажу на всех, женщин :)

Второй плюс это игра актеров. Очень точно смогла передать отчаяние в фильме актриса Эми Адамс, которая также отлично сыграла в фильме 'Поймай меня если сможешь', а вот игра Мэттью Гуд показалось слегка безжизненной.

Третий плюс и на этом завершим, это то, что я фильм смотрел со своей любимой девушкой, и от этого просмотр фильма был еще приятнее. Не много таких фильмов, которые понравятся и мужчинам и женщинам.

Любите друг друга, а если вы свою половину еще не нашли, то ищите, совершайте глупости и находите.

Моя оценка:

7 из 10