Это мой самый любимый фильм-розовая жвачка, фильм-мелодрама, фильм про укрощение строптивого, фильм про американскую наивную дурочку. Фильм, с большой буквы Ф. Такая мысль посетила меня после того, как я посмотрела его в третий раз. И если бы не эти три раза, я бы не открыла для себя столько его граней, сколько смогла привести в первом предложении.

Для чего:

Для отдыха. Это абсолют релакса, квинтэссенция отдыха в самых лучших значениях этих слов. Не мозг ваш отдыхает, нет, в этом фильме доводилось переживать, злиться на главного героя- Деклина и умиляться главной героине-Анне. Отдыхает, наверное, всё самое возвышенное и духовное в нас. Отдыхает от постоянной пошлости, от этих вездесущих эротических сцен и тупых шуток. 

Про кого:

Про тебя, про него, про неё, про Вас, про них и про вон того парня. Абсолютно реалистичная лента, но ни капли не обычная.

Для кого:

Опять же для всех. Единственная семейная мелодрама, которую можно назвать на 100% семейной.

Смотрите достойные фильмы, которые наполняют вас самыми приятными ощущениями, и не думайте, что это мелодрама с Эми Адамс, а значит, она запредельно соплива и безыдейна. Это не так. И этот фильм, вопреки такому абсолютно дурацкому названию ('Високосный год' гораздо более приемлим), прекрасное тому доказательство.