Начало 'Хэллоуина 2' (не считая коротенького пролога в психушке) приходится точно на конец первой части. Раненную Лори везут в больницу, куда позже наведывается сам Майкл. Чтобы добраться до Лори ему приходится убивать все новых и новых людей, но в кадр попадает только одно (снятое к слову на 10-ку с плюсом) убийство медсестры. После выясняется, что вся история с больницей оказалась сном Лори, ну и т.д... Вообще мне понравился этот ход Роба, который не стал повторять один в один фильм Розенталя, а снял свою (пускай бредовую, но свою) версию. 'Хэллоуин 2' - получился более авторским, чем первый фильм и он больше похож на настоящего Зомби. Сцены убийств стали куда более брутальными, за исключением, пожалуй, одного, которое даже не показали. Роб держится уверенно и как прежде является мастером эпизода. Многие сцены хороши сами по себе (например, очень стильные эпизоды сна Лори и сцены рубилова в стрип-баре). 

Не понравились три вещи: доктор Лумис (мне хотелось, чтобы его поскорей зарубили как нить пожестче), Майкла показали без маски (ей-богу лучше бы не показывали), ну и фишка эта с лошадями. Вообще все, что было связано с этой лошадью из сна, показалось мне притянутым за уши. Чувство меры у Зомби не то, что терялось в сценах с конем, а вообще отсутствовало. Плохо и то, что на роль Майкла-младшего взяли другого актера. Остальные актеры перекочевали из первого 'Хэллоуина'. А главной героиней стала Лори (Скаут Тейор-Комптон). Актриса была хороша, и отборный мат от ее лица мне показался тут очень даже «в тему». Бредовому фильму - бредовые герои. Но это не в упрек - фильм Зомби по-хорошему бредовый. 

А еще это очень классный слешер с убойными диалогами. Кроме того, тут, как и в других работах Зомби имеются отсылки к другим образчикам жанра. Судя по оценкам зрителей 'Хэллоуин 2' - худший фильм Зомби. Может быть, это и так, но мне фильм понравился. Тут, как и в случае с 'Изгнанными дьяволом' продолжение значительно отличается от оригинала. 'Хэллоуин 2007' по сравнению со своим сиквелом вполне презентабельное стандартное кинцо, а здесь ТРЭШНЯ. Мне как любителю экспериментов Зомби в жанре современного фильма ужасов эта работа тоже пришлась по душе. 

8 из 10