Я люблю Зака Снайдера. Мне нравится то, как он снимает своё кино, то, с какой ответственностью и любовью он это делает и то, с каким уважением и преданностью  он относится к своим фанатам.  Каждая работа этого замечательного режиссёра всегда являлась для меня неким событием; и если уж не все его картины являются высокохудожественными произведениями( читай – «Хранители”), то они могут быть действительно хорошим времяпрепровождением, ради которого не жалко любых денег. Поэтому этот человек всегда  будет для меня одним  из. 

После гениальных, умных и умопомрачительных  «Хранителей” я ожидал от Снайдера  чего-то столько невероятного и шокирующего. Словами не передать, что я испытывал, испытываю и буду испытывать при просмотре этого комикса - эпоса, если можно его  так назвать.  Степень ожидания данного полотна на тот период времени просто зашкаливала.  Невероятно классный трейлер вкупе с саундтреком Led Zeppelin, сексапильной Эмели Браунинг, невероятным визуалом и имя режиссёра.  Всё это сделало этот фильм самым ожидаемым для меня в 2011-ом.

На деле же лента оказалась не совсем тем, чего я ожидал. Только сейчас, посмотрев режиссёрскую версию фильма, я понял, что хотел сказать этим Снайдер. Зак, как и главная героиня Куколка, дал волю своему воображению.  Красивая Babydoll, одетая как порно актриса, которая изображает развратную школьницу, с катаной наперевес дерётся с большими статуями-самураями с такими же большими катанами и миниганами; далее следует альтернативное прошлое времён Первой Мировой Войны, где яростные танцовщицы с автоматами отстреливают солдат-зомби; после чего идёт фэнтезийный мир (привет «Властелин колец”), где люди пытаются захватить крепость орков, где находится Дракон; ну и заканчивается порыв фантазий будущем, где наши героини дерутся с роботами в вагонах монорельсового поезда. Всё это сопровождается поистине великолепным визуалом (а Снайдер в первую очередь талантливый визуализатор), крутыми саундтреками (особенно cover на 'Sweet Dreams' Мэнсона), великолепным стилем  и ужасно примитивным сюжетом с не менее ужасной концовкой, что по большому счёту не так уж и  важно, имея столько плюсов.

Какой в этом смысл? Да никакого. Снайдер остался верен себе и снял просто-напросто развлекательное кино, дав своей фантазии волю. Однако можно сказать, что фантазия у Зака, действительно, огромная. Жалко, что его “воображляндия” не всем пришлась по вкусу.