Зак Снайдер в каком-то значении культовая личность, прочно закрепившая  себя в истории современного кино в качестве умелого визуализатора.  Фильмы Зака насыщены чертовски яркими и запоминающимися спецэффектами, нестандартными визуальными решениями и своеобразным стилем, который сразу дает знать о том человеке, который «правит» масштабным балом. 

Снайдер уже не один раз прикасался к экранизации графических романов, где особый упор делается визуальной и технической работе, например, «300» - проект, от которого действительно  следовало ждать техническое превосходство.  Это поистине так.  Картины этого режиссера сильны своей смелостью постановки, невообразимым масштабом, а «Запрещенный приём» - апогей в творчестве Снайдера. Наблюдая за отрицательной критикой и коммерческой неудачей «Приёма», вовсе не желаешь приходить к выводу, что данный проект является бесполезным в карьере постановщика.  Здесь успех картины вовсе не сказывается в критике или кассовых сборах, ибо несложно понять, что Зак ставил «Запрещенный прием» индивидуально. Это самая личная картина,  «выпрыгнувшая» из души постановщика, «Приём» осуществляет все визуальные мечты как для Зака, так и для обыкновенных «гиков», которые найдут в этом 82-ух  миллионом блокбастере что-то своеобразное. 

«Запрещенный приём» - великолепный и точный пример сокрушительной победы формы над содержанием. Когда наблюдаешь за абсурдными,  сумасшедшими и  сказочными приключениями пятерых девушек, полностью забываешь о вменяемом сценарии, который здесь вовсе не имеет место быть. Триумф должен быть не всегда интеллектуальным, а Зак умело доказывает способ достижения победы с помощью масштаба, смелых визуальных приемов и особой эстетики, которую ощущаешь не «серым веществом», а именно глазами.  Хоть и «Приём» индивидуальное произведение,  вышедшее  «из под пера» Снайдера, но невероятно напоминающее какой-нибудь эффектный комикс, а еще более – незамысловатую компьютерную игру,  где героиням приходится проходить через «уровни», доставая важнейшие предметы. Но «эффект компьютерной игры» более ощутим именно в неконтролируемом действии, где противники гибнут целыми кучами,  гомерические архитектурные объекты падают с легкостью,  сопровождаясь под незабываемую и приятную музыку.  Хоть и масштаб в кинематографе – зрелище для широкой аудитории, но здесь присутствует особый подход автора, по вкусу подходящий вовсе не каждому. 

Порой,  тот самый запрещенный прием, которым воспользовался Зак, не может влиться в рамки адекватного произведения. Ты наблюдаешь за «Приёмом» с какой-то необычностью, со странным взглядом, но неимоверно радуешься происходящему двухчасовому, не боясь слова, клипу. Настоящий праздник не только формы и стиля, но и феминизма. Во всех смыслах смелый проект, пропитанный креативом и душой. «Запрещенный прием»  - то самое произведение, которое будет проверяться годами.