Да, оговорюсь сразу - фильм на кровожадного, извращенного и с уклонами в мазохизм любителя. Я как раз такой вот зритель, потому кино пришлось как нельзя кстати и по вкусу. 

Собственно понравились пытки, коих в фильме вы найдете в широчайшем ассортименте. Особливо с кипяточком. Каюсь на этом этапе я фильм стопорнула и вышла на 'перекур'. Эмоций много было. Актер в главной роли - умница, каких мало. Да и его персонаж понравился хотя бы банальной жаждой выжить и самому этих тварей к чертям собачьим пришибить. 

В общем-то в фильме только один эпизод заставил меня засомневаться в его адекватности - когда парниша в первый раз сбежал. Чего на дерево это запрыгнул? Шасть бы через заборчик на поля и ищи его, свищи. Это бесспорно проигрыш сценариста, но не настолько значительный, что бы за него жечь пятки.

За игру так же мои аплодисменты главной героине и ее отцу - вот уж кого мне на протяжении всего фильма действительно хотелось пытать. Заинтересовала и линия неформалки и друга пленника. Тут прямо Фрейд постарался, полюбуйтесь, как говорится, что с людьми смерть близких делает. 

В общем что тут говорить? Смотрите и наслаждайтесь. 

10 из 10