Для меня хорошим фильмом является тот, что заставляет снова и снова мысленно возвращаться к увиденному на экране. 'Запрещённый приём' - один из таких фильмов. 

Я ожидала увидеть фантастическую сказку о фантастической девочке и её не менее фантастических подругах. Но увидела что-то большее. Невероятное. Уникальное и невообразимое. Что-то новое, первое в своём роде. Просматривая этот фильм, создаётся ощущение погружения в компьютерную игру. Динамичное начало под сногсшибательный саундтрек, затем ровный и быстрый нырок в самую гущу событий. Плавные переходы от одной реальности к другой, не дают запутаться в происходящем, а каждая новая песня словно очерчивает события. Палитра серых красок ещё больше усиливает впечатление, создавая гнетущую атмосферу психбольницы.

Что до визуальных эффектов - их было много, зрелищных и детально проработанных, но уже ближе к концу замедленная съёмка начала порядком надоедать, а борьба с роботами на фоне предыдущих битв выглядела убого.

Кстати, очень порадовала идея преодоления препятствий через 'войнушки' с боссами (опять же, как в компьютерной игре). А главная героиня с её подругами по несчастью...ммм...они были просто восхитительны в образе воительниц. Правда, с раскрытием персонажей справились (и то частично) только три из них - Эмили Браунинг (Куколка - этакая хрупкая и печальная),Джена Мэлоун (Ракета - прозвище под стать характеру) и Эбби Корниш (Милашка - что-то сомневаюсь, что такая девушка позволит кому-либо так себя называть), остальные запомнились лишь своей миловидностью. 

Особенно хочется отметить главного антагониста этого фильма - Блу Джонса, то есть Оскара Айзека. Поздравляю, каждая молекула моего тела возненавидела твоего персонажа (что случается весьма редко). 

Мадам Горски (Карла Гуджино) показалась мне неопределенной личностью. Так же с Мажором (Джон Хэмм) - сложно сказать, положительные ли это герои (но немного тупые) или же отрицательные (но в конце исправившиеся). Кто такой этот мудрец (Скотт Глен) из фантазий Куколки и как он там оказался останется загадкой - и это скорее плюс, чем минус. 

За волшебным миром иллюзий, так искусно расписанным Заком Снайдером, скрыт неплохой такой сюжет (его мало, но он есть), благодаря которому я могу поставить это кино в список своих любимых фильмов. Но главная особенность этого муви в том, что с каждым повторным просмотром находишь новые 'подводные камни' (очень неплохо для развлекательного кино). 

А в чём же смысл этой истории? Всё очень просто - человек сам творец своей судьбы. Банально и слишком просто? Возможно. Но, как ни странно, люди стали забывать эту простую истину и за все свои проблемы и неудавшуюся жизнь всё чаще винят обстоятельства и окружающих. Может кинематографу чаще нужно напоминать об этом?

8 из 10