С первых кадров узнаётся потрясающий визуальный стиль Зака Снайдера, мрачная атмосфера, драматические события, потрясающий саундтрек (это же знаменитая композиция «Sweet Dreams» исполненная самой Эмили Браунинг) и я чувствую как наслаждение побежало по мне. И вот психиатрическая больница, невероятно харизматичный Блу Джонс открывает нам двери в так называемый театр, где своими методами с помощью музыки доктор Вера Горски помогает девочкам победить свои страхи. Всё это впечатляет, сюжет набирает ход и через несколько минут мы видим первую фантазию Куколки. Наставник подаёт ей оружие: меч и пистолет, что примечательно с брелочком-кроликом. Чарующе падает снежинка на красивейшие ресницы Куколки и Она направляется на бой с громадными каменными самураями — начался тот самый экшен, и что-то во мне перевернулось. Сложно описать мои первые эмоции, но к такому я был не готов. Показав нам сначала драму, Снайдер сразу нас бросает в сумасшедший бредовый экшен, где маленькая девочка опускает на колени трёх огромных каменных самураев. Я начинал понимать и привыкать к тому, что я могу увидеть дальше, а это жуткие фантазии девочки, которая потеряла всё и всех в этой жизни и поэтому здесь мы можем увидеть всё что угодно. И Зак Снайдер на полную катушку раскрутил своё воображение: первый уровень фантазий — это ночной бурлеск-клуб с мамочкой мадам Горски и хозяином Блу и вторые уровни фантазий, которые возникали у Куколки, когда она танцевала и тут мы можем наблюдать: зомби, орков, дракона, роботов и со всеми бьётся пятёрка красивых девчонок!!! 

 Что это было??? Многие скажут это полный бред, пошлый абсурд, кошмар, а не кино!!! Даже язык не поднимется назвать это киноискусством! Но Зак Снайдер сразу же сказал, что Вы к этому будете не готовы! Сначала я чуть ли стал одним из них, но решил посмотреть глубже. Режиссёр рассказывал нам историю, используя аллегорические методы и все они логично вписывали в реальный мир, например как огонь, полученный из искры двух камней, найденных в теле драконыша олицетворял в реальном мире просто зажигалку. Многие говорят, нужно отключить мозг и смотреть просто экшен! Нет! Этоого делать не нужно, потому что в фильме есть смысловая нагрузка, которую некоторые просто не хотят видеть. А про сами экшен-сцены нельзя говорить — это надо видеть, это умопомрачительные действия, используя лучшие методы, в частности slow-mo! И если я был бы помладше и любил бы видеоигры, я бы визжал от удовольствия от таких сцен и фильм бы сразу для меня стал шедевром. Но видимо я уж вырос из этого возраста, и эти сцены для меня лишь были красивой картинкой, даже иногда вторичной, хотя некоторые эпизоды были невероятно потрясающие, которые бы пересматривал бы ещё.

 Концовка была мрачнее всего фильма, такого я не ожидал, напряжение нарастало с каждой минутой… и драматический конец. Не обронив ни единого слова, вышел из кинозала и ещё долго не мог говорить. Я был под впечатлением… да, я был немного разочарован, то что я увидел, не оправдывало мои ожидания, я в фантазиях рисовал себе нечто другое. В следующие дни фильм своим послевкусием всё более овладевал мной. Я заново пересматривал ролики, и с упоением читал отзывы зрителей. И не мог понять, что происходит. Фильм мне стал нравится всё больше и больше, я бы не сказал, что я от него без ума, но я получил неординарные впечатления благодарен за это творцу Снайдеру. 

 Сложно советовать фильм для просмотра. Он явно не для всех, к нему надо быть готовым, надо хоть предварительно знать, что ты можешь увидеть, а то фильм может тебя явно напугать и ты встанешь и уйдешь с кинозала, как поступали некоторые во время моего просмотра.

 У этого фильма будут свои поклонники и свои недовольные зрители, но можно сказать утвердительно — Зак Снайдер подарил миру совершенно неординарное новое кино! Несмотря на разочарование многих его поклонников, этот фильм будет одним из ярких созвездий в киногалактике 2011 года!