Крайне ошарашен необъятной и бурной фантазии режиссера этого фильма. Это же надо такое придумать. Жуткое кино, которое может быть еще более жутким. 

Думал стандартный триллер про 'маньячную' семейку. Но он далеко не стандартный. Более того меня очень впечатлило! Представляю, как может съехать 'башка' у героя фильма после таких событий. Столько всего перенести в один день. Подвал для утилизации трупов - это вообще что-то с чем-то. Приятно, что в фильме очень много учтенных мелочей. К примеру я все думал зачем показывают нам историю его друга с гот подружкой. Крыса подобранная на дороге и т.д. Режиссеру глубокий поклон за это.

Куда катится этот мир, если существуют такие фильмы? Да никуда. Просто все триллеры (как и другие жанры) настолько уже всем приелись, что зрителя просто так не удивить. Вот и приходится режиссерам лезть из кожи вон придумываю такие сценарии. При том из многочисленных получается сплошной треш. Но это кино к трешу не относится. Немного аналогичных фильмов приходит в голову. Вспомню разве что кино 'Мученицы', которые оставляют похожее впечатление после просмотра.

Довольно нестандартная картина требующая железных нервов для просмотра. Мне понравилась. Мозг просверлен.

7 из 10