Люблю этот жанр, поэтому мимо пройти не смогла. Честно признаюсь, от фильма много не ждала, в первую очередь, потому что сюжет совсем не нов (нам известны 'Мизери', 'Фанатка' и иже с ними), посему было у меня изначально опасение, что всё будет скучно и вполне заурядно, ведь из жанра хоррор выжато уже все, что можно, казалось бы.

Но 'Любимые' приятно удивляет. Удивляет атмосферой, второстепенными сюжетными линиями, но самое главное - игрой актеров.

Млеющая тихоня, пригласившая обаятельного мальчика из школы на выпускной бал, не может просто смириться с отказом, ведь она не привыкла не получать того, чего хочет. Девушка, такая пушистая и, на первый взгляд, абсолютно невинная, начинает свою адскую кровавую игру. 

Актеры шикарны и уж очень натурально передают буйное помешательство, злость, жестокость, страх, отчаяние и беспомощность. Ксавьер Сэмюэл прекрасен в своей грусти и повседневности, не менее прекрасен в рыданиях и мучениях. Робин МакЛиви сыграла настолько качественно и трогающе, что я боялась ее даже через экран телевизора. Джон Брамптон - просто на высший бал, поистине сумасшедший папаша, старающийся угодить доченьке во всех ее капризах. 

Помимо того, отличный саунд, хорошая операторская работа, нет перебора с резней и нелепыми штампами. Любителям триллера обязательно к просмотру.

И вообще, ура Шону Бирну!

8 из 10