Сказки с постановкой Александра Роу. Сейчас уже мало кто знает, но это предложение весьма устойчивое! Такие сказки в большом почёте у моей жены, она часто рекомендовала мне ознакомиться с нашим фольклором… Но разве за нонешним Голливудом успеешь. И всё-таки, надо не дать нашим корням засохнуть. Сказки – это то, чем мы были богаты!!! Теперь наш отечественный кинематограф перевёлся. Но сказки – они всегда останутся тем живым источником, из которого жаждущие всегда смогут напиться!..

«По щучьему веленью». Эта сказка знакома довольно приличному количеству людей. По крайней мере, не младше моего поколения. Если не экранизация, то сама она-то уж точно! Я видел эту экранизацию раньше. Раньше как-то вообще больше внимания уделяли русским сказкам. Но, не буду бякой, всему своё время.

Почему-то запомнилось мне так, что Емеля был лентяем. Однако это не верно. Он был работящим парнем. Но вот ему однажды в ведро попала щука. А значит, самой Судьбе так было угодно!.. Конечно, щука не простая, а волшебная. Она за свободу даровала Емеле награду. Стоит тому чего-то захотеть, надо произнести: «По щучьему велению… (здесь дальше: по моему прошению)», - как всё исполнится. Емеля тут же проверил это на своих вёдрах. Вёдра сами пошли в дом. И это забавно! Не ожидал, что столь давняя экранизация может так сильно меня порадовать. От переполняющих меня чувств у меня навернулись слёзы…

История Емелей не ограничивается. В царстве живёт царевна Несмеяна. Которая носит настолько противный характер, что уже довела всех приближённых. Даже папеньку царя. Все пляшут под её дудку, пытаясь угодить. И царь издал указ: кто рассмешит дочку, за того её и выдаст замуж. 

Стало понятно, что этот кто-то должен будет стать Емеля. Но как ему удастся покорить строптивый нрав – оставалось загадкой. Каюсь, результат мне оказался не совсем по духу, но то мои проблемы. 

В целом, сказка идеальна! Ещё с давних времён мне запомнилась поездка Емели на печи. Вот то, что Емелю выделяет как личность русских сказок-былин!

Конечно, я остался несказанно доволен и рад этой изумительнейшей сказкой. Она мне здорово подняла настроение, которое сохраняется уже и наутро (а смотрел я её вчера вечером). Так что, всех призываю, не забывать свою родную кровь. Сказки – это мы.

10 из 10