Сюжет. Джим и Мишель решили пожениться. Но ведь свадьба - дело тонкое и к ней надо очень хорошо подготовиться. Тем более, что шафером на нашей феерической свадьбе будет сам Стифлер! Очень понравился момент, когда Стивен взял в рот 'конфетку'. Я ржал до посинения. Еще понравился момент, когда Джим обрил весь свой лобок и всю свою волосню выбросил из окна, а та залетела в вентилятор и засыпала весь свадебный торт! Я смеялся, как угорелый. Короче, отличная молодежная комедийная трилогия!

Игра актеров. Джейсон Биггз как всегда неподражаем - он очень талантливый актер. Шон Уильям Скотт здесь просто отжег не по детски - сцена с надувной куклой просто отпад! Ну а сцена с бабушкой Джима - так это просто реальный угар! Остальные актеры тоже справились со своим заданием - все большие молодцы!

Декорации. Очень красиво смотрелся сам свадебный бал - все в огнях, все блестит, все сверкает! Наряды наших героев тоже очень элегантные. В общем, все в порядке с декорациями в комедии.

Итог: Американский пирог: Свадьба - отличная комедийная трилогия о феерической свадьбе Джима и Мишель. Смотреть всем. Снимаю один балл за излишнюю похабень в середине фильма. Моя оценка:

9 из 10