Почти каждый человек смотрел «Американский пирог» и, по моему, это самая лучшая часть их первых трех. Прикольная, убойная комедия о современной молодёжи Америки. Лучшая в своём жанре…

Герои уже повзрослели и вот на носу первая свадьба — свадьба Джима и Мишель! Всё должно быть идеально. Но только не в этом фильме, правда? Вот уже мы видим не просто отвязную комедию, но ещё и мелодраму.

Давно я так не смеялась. Пошлый юмор делится на забавный и противный. Например, пошлый в фильме «Третий лишний», тут же всё совсем по другому. Потрясающий фильм — легкий, необычный и добрый. Фильм, который можно смотреть в большой компании или даже с родителями. Здесь даже пошлый юмор имеет смысл, а не просто поток ругательств.

По сюжету высокоразвитый Финч всё ещё любит Маму Стифлера (кстати, это словосочетание уже стало фразеологизмом), а сам Стифлер в этой части занял одну из главных ролей. Без него этот фильм не мог бы состояться. По-моему здесь даже больше внимания уделено ему, а не счастливой парочке.

Джим: «Стиффлер, ты мне реально нравишься как друг!»
Стифлер: «Ладно, отсосешь мне тогда после тренировки».

Жалко что Оса куда-то потеряли, а Кевин совсем не заметен. Просмотр проходит на одном вдохе и постоянно хочется перематывать особенно смешные моменты. Танецы, «мальчишник», родители Мишель и неудачи Стифлера… Эмоции меня переполняют!

Я первый раз решила посмотреть весь Пирог, и пока «Свадьба» — лучшее, что я видела. За несколько дней я стала безумной поклонницей отца Джима. Потрясающий невозмутимый мужчина, который уже не хочет поговорить о мастурбации, а помогает своему сыну и невестке. Я просто влюбилась в эту франшизу.

«Американский пирог» уже стал классикой. Снималось и снимается масса похожего, но Пирог всё равно останется лучшим. И сколько бы не говорили, что американцы не имеют юмора да и вообще недалекого ума, всё равно весь мир смотрит их фильмы и смеется. Может ли Россия похвастаться подобным? Вопрос остается открытым.

Джесси Дилан снял лучший Пирог!

В общем, любителям посмеяться рекомендуется!

10 из 10