Неожиданно для себя решил посмотреть индийского 'Терминатора', ролики из него какое-то время ходили по интернету. 

   Я ждал брутальный фильм с крутыми спецэффектами, где робот все разносит на части и мочит жалких людишек. Но есть одно но, из индийских фильмов, что я видел, и могу вспомнить только “Танцора Диско” и “Зиту и Гиту”. Да и то это было это миллион лет назад. Начинаю я значит смотреть и через 25 минут понимаю, что за 30 лет в индийском кино ничего не изменилось. Песни с плясками, сюжет про любовь и предательство во всей красе. Но как бы не выглядело это зрелище, мне понравилось. Красивые наряды, неплохая хореография, отличная постановка (это я про танцы). Песни не очень понравились, но и не раздражали. 

   Кино получилось как минимум неплохое. Его можно разделить на 2 части. Первая, в которой все про любовь и пляски, и вторая про предательство, спецэффекты, разруху и снова любовь и пляски. Фильм очень позитивный, мне настроение поднял почти с самого начала. Притом сделал это не шутками, а просто своей атмосферой. Единственное, по-моему он длинноват, почти 3 часа. 

   Что касается 'Терминатора' и прочего. Учитывая, что этот фильм самый дорогой в истории Болливуда (почти 40 миллионов), то спецэффектами он просто напичкан. Но это все-таки не Голливуд, я бы не назвал спецэффекты реалистичными. Но последний час фильма смотрится очень круто. Вообще он мне 'Матрицу 2-3' больше напомнил, чем 'Терминатора', хотя аллюзии на него были (сцена с глазом прямой намек). Или может они пытались взять все лучшее из западных аналогов, вышел эдакий микс идей. 

   Итогом можно сделать вывод, что индийские фильмы просто другие. Их не нужно сравнивать с американским Голливудом. На который они конечно равняются, но при этом не теряют своих традиций. Настроение поднимает, танцы доставляют. Что еще надо для счастья. 

PS. 3 часа хронометража мешают счастью). 

8 из 10