Не ожидала от себя, что буду пересматривать это фильм и писать на него положительную рецензию.

Некоторые тут жалуются на низкопробность картины, плохую игру актёров, дурацкий сюжет, пошлые шутки. Извините, но не соглашусь! В своей нише фильм как раз очень неплох! Это же комедия,  а не военная драма! Так  зачем ожидать от актёров каких-то глубоких серьёзных мыслей на лице? На то она и комедия, чтобы расслабиться, а не напрягаться.

Сюжет довольно прост, но интересен: парни ищут любовь!

В фильме мы видим три любовные линии и каждая по-своему особенна. 

Первая - Артём и Катя, молодые супруги. И оба любят друг друга. Но в быту, в работе притупляются чувства, приедаются эмоции. И,  как в старой поговорке, осознаешь своё богатство лишь тогда, когда его теряешь. 

Вторая – Игорь и Настя. Я считаю, классический пример того, как надо добиваться девушку: не отступать при первом отказе, дарить цветы, ухаживать... Может, я чересчур высокопарно об этом говорю, но разве не этому надо учиться молодым людям  в наше время?

Наконец, третья пара – Сауна (не понятно мне это имя) и Алиса. Тот случай, когда долго ищешь повсюду свою любовь, а находишь её совсем рядом. 

Как ни странно, хочу отметить Филиппа Киркорова в этой ленте. Роль у него небольшая, но очень важная. Именно в его монологе я и увидела главную мысль фильма: что за всеми открытками-сердечками в день св. Валентина сердца-то нет. И понимаешь, что это так! Парни живут в своё удовольствие, а саму любовь не ценят. Вот и посылает им Св. Валентин проклятие: что быть надо с той женщиной, которую не просто хочешь, а которую действительно любишь.  

Юмор тоже не плоский, есть своя сатира (про фаворита Императрицы, например). Если шутки и касаются пикантной темы, но весьма ловко завуалированы. Это Вам, конечно, не «Кавказская пленница», но и не «Американский пирог» какой-нибудь. 

Разумеется, фильм -  не претендент на какую-либо статуэтку.  Но смотрится легко и непринуждённо. Можно смотреть как поодиночке, так и со своей второй половиной. У кого её ещё нет - искренне желаю найти! Как нашли её герои этого кино. 

 7 из 10