Фильм этот не входило у меня ни в какие планы смотреть. Просто по каналу ТНТ шло всё подряд. Одно за другим. Ну и переключать не стал. И даже в дебюте фильма заинтересовался картиной. 

Кино про трёх кобелей, для которых каждый следующий секс как следующий трофей. Просто физическое упражнение. Ну, да и бог с ними. Но «из-за кулис» у нас появляется архангел (не иначе) Святой Валентин. Причём, когда он с экрана сказал своё отчество – Бедросович – я хмыкнул. Шутка юмора понравилась. И вот этот «Бедросович» произносит тост за Любовь (как чувство с большой буквы, а не как имя Люба), а эти три кренделя переворачивают всё на секс. 

Само собой, ключевым эпизодом стало заявление Бедросовича в конце тоста, которое гласило, что секс у них теперь будет только по любви. Просто завуалировано, витиевато (ну, как обычно там бывает в тостах). Ну и понеслось. Троица эта не врубается, почему раз за разом у них проявляются осечки с женщинами. И идут обращаться к дендрологу. 

Вот так примерно у нас «зачинается рассказ». Потом они кумекают что к чему, ищут Святого Валентина Кирк… э-э-э-э… Бедросовича и понеслась…

Каждый теперь «шерше ля фамм».   И до поры до времени мне фильм нравился. Один из «чудаков» так и вовсе оказался женат (вообще они дуэтом с Верой Брежневой уже снимались в «Ёлках»).  В общем, кутерьма. 

Но интересным этот фильм был до середины. Потом всё случилось как в сказке: «Тянут-потянут, вытянуть не могут!». Мне до конца только была интересна линия любви финна. Вот тут:  то ли я не донастроился, то ли правда у создателей фильма хватило пороху до конца оставить в тайне, однако, чем закончится «финский треугольник» я не смог распознать. 

Из-за финна и его истории считаю фильм интересным. А если бы своим появлением в кадре не испортила всю картину Олеся Железняк, то, думаю, что чувства были бы насыщеннее.

В любом случае, русские сняли неплохое кино. Способное на равных в своём роде и жанре конкурировать с Голливудом. 

Фурора советую никому не ждать. Кино – абсолютно релаксационное. А может даже кому-то захочется его пересмотреть. Я же лучше посмотрю нечто подобное, но не его же. Хотя вторую часть «Любовь в большом городе», наверное буду созерцать…

7 из 10