Критики, прямо скажем, не ожидали от «Шпиона по соседству» чего-то выдающегося, хотя задатки «середняка» у фильма имеются. Речь идет о дуэте Брайна Леванта, полюбившегося в свое время «Бетховеном», и Джеки Чана, в представлении не нуждающегося. Последний, хоть и не пропадал с экранов, предстал в новом амплуа комедийного героя семейного фильма. Конечно, разного рода шуточки в перерывах между драками Джеки отпускал и раньше, но в данном случае у него образовался новый адресат – ребенок, сидящий в ожидании возле экрана, и его родитель. Учитывая привередливость нынешнего зрителя, в том числе юного, не ударить в грязь лицом не так уж и просто. 

Что мы имеем? Секретный шпион китайской разведки Боб Хо (Джеки Чан) вне работы живет обычной жизнью, имеет серьезные планы относительно соседки Джиллиан (Эмбер Валлетта). Однако, если жениться, то на четверых – с ней живут еще трое детей, которые, мягко скажем, не в восторге от ухажера, считая его занудным (шпионское прошлое – в тайне от всех). Вынужденный отъезд Джиллиан оставляет Боба наедине с детьми – чем не повод наладить отношения? Дальнейшие события абсолютно не претендуют на оригинальность, но не лишены юмора. Причем шутки героев исполнены именно в духе семейного фильма – ребенок наверняка будет доволен. Родитель же умилится отсутствию пошлости и разнообразным проявлениями в поведении детей, на которые впоследствии можно указать чаду, сделав воспитательный момент более эффективным. 

Напрашивается аналогия с «Няньками», где два атлета воспитывали близнецов, но я избегу ее: схожесть сюжетов дополняется особенностями исполнения, а это уже дело вкуса. Просмотр не даст ничего нового, но позволит приятно скрасить время, если сдержать в себе возмущение относительно национальности злодеев – они, конечно, русские.

8 из 10