Всё моё детство прошло с Джеки Чаном, - многие фильмы я пересматривал десятки раз. Даже сейчас - стараюсь не упускать момента посмотреть, когда замечаю фильмы с его участием по ТВ. Отличный актёр с фильмами своего жанра, подобных ему - нет! 

Что касается данного же фильма - ждал, верил, посмотрел, посмеялся, доволен! Уже немножко устал от серьёзных фильмов, поэтому - данную картину посмотрел для расслабления и заряда позитивных эмоций. Со своей задачей фильм справился. Да, здесь нет какого-либо сверх-захватывающего сюжета, или кучи спецэффектов, нет философии и нет той жизни, которую мы привыкли видеть во круг себя - но, это же Джеки. Он для того и нужен, что-бы заставлял нас на время позабыть обо всём и посмотреть на необычайной красоты драки, посмеяться и просто расслабиться. 

Что удивило уже после просмотра - так это то, куда дели весь бюджет фильма? За ещё меньшую сумму был снят 'Район №9' - но там наоборот удивляешься, как они влезли в такой лимит... тут-же ничего подобного не заметил, что остаётся загадкой. 

Да, и последнее - если проводить параллели между этим фильмом и 'Лысой Нянькой', то данный фильм мне понравился больше... Возможно я просто больше импонирую Чану, а возможно Вин Дизелю просто не идёт роль комедийного героя. 

8 из 10