Брайан Левант знавал лучшие годы своей кинокарьеры, но после скромных кассовых сборов 'Подарка на Рождество' и полнейшего провала вторых 'Флинстоунов' студии перестали обращаться к нему с интересными предложениями. И хотя в начале 2000-х режиссер попытался громко напомнить о себе ('Снежные псы', 'Ну что, приехали?') - былой славы одного из ведущих семейных комедиографов вернуть себе уже не смог. 

'Шпион по соседству' - откровенно телевизионный проект (несмотря на то, что попал-таки на большие экраны), заточенный под совсем юного зрителя, где все происходящее настолько несерьезно и схематично, что рука не поднимается ругать данную работу Леванта. Да и за что ругать? Сработал Левант практически на отлично. Снял весьма задорную, динамичную и не такую уж глупую, как может показаться на первый взгляд, картину. Старина Джеки выглядит здесь бодрячком и, несмотря на ряд откровенно 'тросовых' сцен, зажигает для своих лет так, что любо-дорого взглянуть! Винить 'Шпиона' в отсутствии оригинальных идей определенно не следует: авторы, на мой взгляд, поступили весьма разумно собрав воедино все штампы детского развлекательного кино слегка разбавив всевозможными отсылками к классике шпионского жанра (тут вам и завуалированная тема Джеймса Барри Монти Нормана и Джона Барри; и парочка визуальных приветов от Mission: Impossible). А нарезка трюковых сцен из богатой чановской фильмографии на начальных титрах так и вовсе отличная идея авторов показать героя во всей красе (в конце-концов далеко не все современные дети знают КТО ТАКОЙ Джеки Чан!).

Словом, 'Шпион' может одинаково понравиться как детям, так и испытывающим ностальгические чувства по былым комедийным проектам Чана взрослым. Это чистой воды развлекательное кино, не ставящее перед собой сверхзадач, кроме как подарить зрителю полтора часа безудержного веселья. И уже хотя бы за это Леванту, Чану и Co хочется сказать большое человеческое спасибо!