Пересмотреть “Повторную свадьбу» меня заставила прекрасная статья в « Семи днях», посвященная письмам Андрея Александровича Миронова к родителям. Статья заслуживает отдельного разговора, но о ней – не здесь. А  навело меня на «Повторную свадьбу» фото –  Миронов в образе героя фильма, Ильи, за   фортепиано. Я не помнила такого кадра и решила пересмотреть фильм. Кстати, оказалась права – такого кадра в фильме нет. То есть он либо не вошел в фильм, либо  это просто сам Андрей Александрович  в перерыве между съемками. 

Посмотрев фильм, я еще раз твердо убедилась, что работа Миронова в нем недооценена. Она никогда не упоминается в обойме его «признанных» ролей -  Геша, Фигаро, Орландо, Ханин… Почему? Ведь играет Миронов блестяще. Думаю, виноват сам фильм, с его заданностью,  тенденционностью, нравоучительностью. Акценты в нем сделаны лобово, и в принципе довольно примитивно. И  исполнение Миронова -   тонкое, глубокое приходит в противоречие  со стилистикой и концепцией фильма. По  идее фильма Илья - подонок, беспринципный, циничный, вообще «страшный человек», как его характеризует теща. Но, обратите внимание, «подонка» играют окружающие, наиболее его «ужасные»  деяния звучат  только в пересказе жены, а пресловутая сцена с  распитием шампанского буквально « на крови»  покончившей с собой девушки – монтаж. 

Впрочем, давайте предоставим слово самому Миронову: «…Героев такого рода (как Илья – O.V) чаще всего принято изображать кристально отрицательными. Циничными, равнодушными - короче говоря, подлецами. Хотя я, честно говоря, стремился к другому. Ведь нельзя видеть в человеке только черное или белое… Я стремился показать, что есть и хорошее в моем герое. Но когда съемки закончились и фильм был смонтирован, я увидел на экране другого человека, даже не поверил: все мои усилия оказались тщетными- в результате расстановки сил в фильме мой герой, увы, выглядел неисправимым негодяем.» 

И впрямь, давайте  рассмотрим ситуацию в фильме и  соответственно образ Ильи непредвзято, без навязываемого режиссером негативного окраса. Благополучный, умный, успешный интеллигентный муж с пятилетним стажем «пошел налево». Довольно распространенная ситуация, случившаяся в данном случае по причине, о  которой честно рассказывает сам герой. Жена – понимающий друг, устроительница комфортного бытия, но, очевидно, не слишком страстная любовница (недаром Илья позже говорит  про постель) проиграла по последнему пункту  встретившейся герою  девушке. Та  показалась более романтичной, более открытой чувствам, более эмоциональной. Здесь – внимание! Илья и Настя (жена) играют в жизни по  одним правилам, имеют приблизительно одинаковую систему ценностей. В этой системе любовь – это большая симпатия, привязанность, привычка, «дружба с  бонусом», если угодно. Но не смысл жизни!  Поэтому, уходя от Насти, Илья понимает, что  трагедией для той его уход не будет. И оказывается прав.  Да, неприятно, досадно, обидно. Но не катастрофа!  Не то с Лидой. На мой  взгляд Миронов исследовал ситуацию – что будет, если обыкновенный, подчеркиваю, обыкновенный, в меру прагматичный, в меру увлекающийся, живущий обычной, рутинной жизнью человек  столкнется, образно говоря, с шекспировской Джульеттой? Способной кинуться в любовь, как в омут, способной сделать ее смыслом существования. То есть для него основная коллизия была в роковом пересечении абсолютно различных, несопоставимых миров.  Думаю, для Миронова были в этом исследовании и личные мотивы. Случалось и ему увлекаться, заводить достаточно скоротечные романы.  Вот он и проигрывал ситуацию: что, если его мимолетное увлечение  обернется для его объекта трагедией? Как быть? Как реагировать? Для себя он  этот вопрос, как представляется,  решил  сугубой осторожностью  и осмотрительностью, выбирая «пассии»   из знакомого круга, с «правильной» в смысле отношения к  мимолетным романам репутацией. И никогда не шел на сближение, скажем, со своими, одержимыми чувствами к нему,  поклонницами. 

А вот его герой, Илья, ухитрился связаться с кем-то похожим на эту братию. И когда угар увлечения прошел, обнаружил, что непрерывное фонтанирование чувств, бесконечные рассуждения о любви, требования любви, концентрация на любви ему претят, тяготят… И дружба,  привязанность, интеллектуальное равенство с женой, спокойное, упорядоченное  существование с ней  оказались гораздо привлекательнее, чем жизнь с  экзальтированной, восторженной и, очевидно, недалекой Лидой.  В этом смысл его возвращения к Насте. Заметьте, ему в жене нет никакой корысти – она провинциалка, приехавшая в Москву, она не приносит ему ни связей, ни богатства… То есть тут только личные чувства.

А дальше …  нагрянула Лида. Смятение, попытки «вразумить» неистово любящую и впрямую преследующую его  девицу,  привести ее к «общепринятой» системе ценностей. Но за всей этой теорией и разглагольствованиями стоит простое:  -   разлюбил, понял, что этот «поход налево» был ошибкой.  А будь он  «неподлецом», что ему следовало делать? Если не морализировать и не восклицать сурово: «не изменять жене!»?  В тысяче случаев  его увещевания сработали бы. В этом, единственном – нет. Слишком полярными, слишком несовместимыми оказались языки и понятия – его и «Джульетты-телеграфисточки». 

Наверное, еще долго можно было разбираться в оттенках  характера Ильи, его взаимодействии с другими персонажами. Я пробовала, но при этом слишком уж выступают на первый план их заданность, тенденциозность, а оттого- противоречивость поведения. 

Поэтому фильму в целом – не более семерки, а Миронову – безусловная десятка с плюсом!