Ввиду грандиозно раскрученной премьеры 'Антихриста' от Ларса фон Триера, этот фильм обошел меня стороной в год показа. Наткнувшись на него совершенно случайно, не ожидая ничего интересного, я хотел убить лишние 1,5 часа своей жизни. Не получилось.

Начинающийся как комедия положений, с безобидными Рязановскими не пошлыми шутками, гротексным изображением русских во всем их национальном многообразии, немного обидном для жителей столицы, но аллегоричным по мере удаления от нее, этот фильм постепенно перерастает в нечто большее - личную трагедию, историю не до конца рассказанную 30 лет назад, перерождающуюся сегодня в новом свете и в новом герое. Постепенно завлекая нас от простого и грустно-смешного, в материи высшего проявления, передавая их через великую музыку Великого композитора, без лишней помпы, с присущим французской классической школе режиссуры смешением простого и возвышенного.

Эту картину тяжело назвать шедевром, но желание просмотреть ее через несколько лет, будет вполне объяснимым. Она - это классический этюд простого о сложном.

Приятного просмотра.