«Концерт» Раду Михайлеану можно назвать безоговорочной капитуляцией классической музыки в современном мире. Своим творением Михайлеану раскрыл сразу несколько проблем понимания музыкальной культуры. Первая из которых – неспособность зрителя/слушателя отличить высокое искусство от жалкой пародии на искусство. Вторая же проблема в том, что искусство стало настолько сумбурно и абсурдно, что отсутствуют какие-либо критерии его оценки. Именно этот недостаток позволяет каждому желающему почувствовать себя творцом и предстать перед публикой чуть ли не Чайковским или Прокофьевым. Ведь посредственный слушатель за великое примет любую подделку, если кто-то авторитетный назовет подделку искусством.

В качестве доказательства своей теории музыкальной деградации Раду Михайлеану выбирает труппу оркестровых музыкантов-авантюристов пенсионного возраста, покоряющих вершины музыкальной славы во времена советской коммунистической диктатуры. Пусть в прошлом они были кем-то в музыкальном мире, но на момент развития кинодействия все они представляют собой жалкие отбросы общества. Это уборщик, алкоголики, бродяги, торгаши – словом вся та публика, которая к искусству имеет лишь опосредованное отношение. И эта публика наивно считает, что может подменить оркестр русского большого театра на концерте во Франции. Организатором столь безумной затеи выступает бывший дирижер, а ныне уборщик, Андрей Филипов (актер Алексей Гуськов), для которого концерт становится возможностью «выпустить беднягу Чайковского из плена» своих жизненных неудач. К тому же, для концерта персонажу Гуськова необходимо собрать труппу (на практике это оказывается стадо) в 55 таких же безумных музыкантов, как он сам, а также оформить документы, найти спонсоров, музыкальные инструменты и т.д. Одним словом вся бюрократическая система в одном букете сталкивается с феноменальной затеей стариков-разбойников попытать удачу в «большой» музыке. Естественно, что подобный сюжет сопровождается всевозможными комическими перипетиями. 

Наряду с наивностью персонажей и курьезными ситуациями, в которых они постоянно оказываются, в фильме развивается и мощная сатирическая линия. Сатира фильма проявляется в том, что только отбросы общества могут еще что-то созидать и создавать в современном мире. Что люди, лишенные всего, способны тонко чувствовать. Как говорится, нельзя даже представить, из какого сора вырастут цветы. Сатирический идейный посыл Раду Михайлеану – мощный плевок в сторону всей нашей сегодняшней культурной элиты и академического невежества. К тому же, новоявленные музыканты старой школы, как по мановению волшебной палочки, на фоне современных музыкантов возрождают истинное искусство, противостоящее современному музыкальному хаосу молодого претенциозного поколения.

В центре внимания картины оказывается не только проблема музыкальной необразованности современного общества, но и вторая или очередная молодость увядающего мужчины. Все персонажи фильма весьма почтенного возраста за исключением звезды французской сцены Анны-Мари Жаке (Мелани Лоран), которую безумный русский оркестр выбирает в свои солистки. В ее облике создатели фильма оставили умирающему поколению надежду на светлое будущее. 

Фоном всех романтических исканий героев становится чарующий фон классической музыки, придающий каждому кадру особую грацию и глубину. В едином событии (предстоящем концерте) сплетаются жизни всех персонажей фильма, как будто к этому концерту жизнь всех их и готовила. Раду Михайлеану мастерски подвел каждого героя к единой черте (концерту), где главным является не сам концерт, а путь к нему, пройденный каждым героем вместе и по отдельности. В этом аспекте интересен и тот факт, что актерский состав фильма интернациональный, но играет также слажено, как единый «оркестр». Кульминацией этой идее служит высказывание организатора всего этого творческого безобразия Андрея Филиппова о том, что такое оркестр. По его определению, «Оркестр – это мир. Каждый приходит в него со своим инструментом, со своим талантом. Люди собираются на время концерта, чтобы вместе играть в надежде извлечь волшебные звуки, достичь гармонии». Насколько же удалось создателям фильма воплотить идею «оркестра как жизни», остается решать зрителю.