Художественно-документальный фильм о нравственности и жизненных ценностях современной молодежи. Безусловно, было любопытно наблюдать за прениями двух разделившихся сторон 'Закрытого показа'.

Кристина.  Компрометирующее заявление, которое она сделала в студии 'Закрытого показа' против Виталия Манского - правда? Как бы не так. Она согласилась на участие в проекте в силу младости и неопытности? Куда же смотрела мать Кристины, столь рьяно отстаивающая права дочери? То то и оно.

Карина.  Внимая утверждениям странной представительнице женского пола - она довольна жизнью и идет к своей цели. Соответственно, возникают вопросы. Например, целью жизни глупого существа являлась продажа себя за деньги? Вряд ли... Интересно, бабушка, отпустившая внучку на покорение Москвы, довольна ее сложившейся судьбой? Ужасно возмущает мысль о том, что где-то могут быть на столько 'пустые', морально деградирующие и безнравственные люди.

Катя.  Наверное, самый сложный случай из всех. Она единственная, кто не постеснялся завуалировать свои скрытые амбиции, избирая тем самым лицемерную линию поведения. Если она решилась на поступок, то никакие 3000$ данные Манским ее не остановили бы - рано или поздно, деньги закончатся и пришлось бы вновь вернуться к старым мыслям.

На мой взгляд, Виталий Манский - молодец, что бы ни говорили противники его позиций. За полтора часа эфирного времени он смог сделать, казалось бы, невозможное - показать как не нужно жить.

5 из 10