В «Нужных вещах» Стивена Кинга демон держал магазинчик в штате Мен, девизом которого было «все на продажу». Очевидно, что сейчас таким магазинчиком является все наше общество. Хуже всего то, что магазинчик не стоит в реальном месте, тогда кто-то мог бы его снести, магазинчик у нас в головах. 

Тема фильма в целом избитая. Все об этом знают, потому что у каждого есть подруга/друг, считающий себя лучше всех других и стремящийся любой ценой выбиться в люди. При этом они не мечтают стать знаменитым ученым, писателем или юристом. Нет, они мечтают чтобы все и сразу без видимых усилий.
 
Открытие режиссера в том, что фильм снят не о девственной плеве тела, а о девственности души. Именно о душе режиссер говорит с Катей, выясняя что же она все-таки продает. И несколько раз приводит прямые аналогии с «Фаустом», а пассаж о том, на чем бы сторговались Фауст с Мефистофлем, будь Фауст родом из Караганды – исключителен. 

Фильм показывает – наше общество достигло того состояния когда нет другой правды, кроме той о которой нам говорят  по телевизору. А по телевизору говорит тот, кто оплачивает эфирное время – продавец чего бы то ни было. Наше общество верит только продавцам, мысля в категориях свободного рынка. Как сказано об этом у Паланика в «Уцелевшем»: «Такие парни после смерти попадают в Ад, где первые тысячу лет сидят на какой-нибудь заштатной работе, но уже потом выбиваются в руководство». С каждым этапом развития общество все больше теряет понятия веры, чести, справедливости, самоуважения. Ты то, что ты покупаешь, не важно какой ценой. Твое тело – просто вешалка для костюма от Армани, твои губы – чтобы улыбаться каждому встречному, твои руки – чтобы пожимать руку нужным людям, твой голос – чтобы льстить. А все это ты делаешь лишь для того чтобы покупать еще больше. Еще больше и еще больше и так до самого конца. Одно радует – хоронят за счет государства, поверх земли еще никого не оставили.