...“Теперь ты—босс”. С этими словами Скарфэйс развернулся и пошёл прочь. Его фигура исчезала за горизонтом, а Сосейсеки стояла, не в силах пошевелиться. Разжав ладонь, она незаметно для себя проронила слезу. О землю стукнулся блокнот, исписанный Скарфэйсом. “Я закончу твое дело, о Учитель…” - прошептала Сосейсеки, продолжая ронять слёзы…

Впрочем, довольно лирики. По причине занятости Скарфэйса (если вы увидите лохматое существо, бегущее по школе с скоростью, равной первой космической, знайте—это он!) рубрику «Фильменно» будет вести лучшая ученица Самодеятельного Клуба Адекватного Рецензирования Фильмов, Этически и Идеалистически Согласованных—Сосейсеки. То есть я. Сегодня у нас в гостях триллер о любителях “поболтать в паутине”, называемый «Чат».

Новое творение Хидео Наката (напомню, режиссера трилогии “Звонок”) повествует о пяти различных людях с непростыми судьбами. Уильям, Ева, Эмили, Мо и Джим. Они случайно встретились в чат-комнате “Chelsea Teens!”, созданной Уильямом. Будучи плененными харизматичным Уильямом, они начинают общаться. Узнав, что Джим крепко «сидит» на антидепрессантах, Уильям вызвался помочь ему отказать от таблеток, но на самом деле у него были совсем другие планы — довести Джима до самоубийства. 

	Вначале можно похвалить Хидео — сухое общение в чатах со всеми его аббревиатурами и чат-комнатами представлены достаточно интересно. Весь Интернет— это бесконечный коридор со множеством дверей. За каждой дверью—комната, куда люди «заходят» и «общаются». «Вживую». В целом—умное решение.

	Затем пойдёт неизбежное блюдо тухлых помидоров. На триллер этот «шедевр» не тянет. Вот будь Уильям, главный антигерой, неким инфернальным безжалостным и бесчувственным существом, способным свести человека с ума и довести до самоубийства, не выходя в “офф-лайн”, то фильм можно было отнести к триллерам (чем и занимался ранее Хидео). Но и у Уильяма не все так гладко. Он страдает, и потому устроил этот «спектакль». 

	Опять «силы света» сразили «тьму» - cкукотища...

	Фильм получился неплохим. Но он не на массового зрителя. А вот фанатам триллеров и Хидео Наката—рекомендую.

Дождались?

«...Не ходите, дети, в Интернет гулять...» - Souseiseki

Оценка:

Напряженность 86%

Рейтинг драмы  96%

Рейтинг триллера  92%

Оценка Сосейсеки  88%   

Souseiseki 

«Стильно» Сентябрь 2010