Хидео Наката - не только режиссер, но и блестящий психолог. Каждый его фильм держит в напряжении с первой и до последней минуты. Хидео Наката - режиссер разных жанров... Триллер ему удался на славу... Этот фильм совсем не похож на 'Звонок'... Никаких чудовищных убийств и немертвых мертвых девочек. Все намного проще и вместе с тем сложнее. 

Сюжет А начиналось-то все неплохо... Пятеро подростков познакомились в чате. У каждого свои проблемы, решения которым, как кажется героям, нет. И им предлагают выход... А кто б отказался решить свои проблемы, пусть и таким экстравагантным путем? Вот и герои не могут удержаться... Но цель у помощника далека от бескорыстного желания помочь...

Актерская игра Ну что сказать... Я в восторге. Все роли сыграны, если и не блестяще, то во всяком случае весьма правдоподобно. Не буду никого выделять, потому что тогда придется перечислять всех, кто играл в этом фильме.

Спецэффекты Один из немногих фильмов, которые хочется похвалить не за наличие спецэффектов, а за практически полное их отсутствие.

Цветовая гамма Выделяю отдельным пунктом потому, что нельзя не восхищаться сочетанию цветов в этом фильме. Сочетание практически серого реального мира и чересчур яркого виртуального - весьма оригинальное, хотя и не новое решение. Такая цветовая гамма, во-первых, подчеркивает привлекательность виртуального мира, во-вторых, показывает зрителю, в каком из миров действительно живут герои. Живут - не в смысле существуют, а, скорее, имеют возможность делать то, чего они хотят на самом деле, говорить то, о чем реально думают.

Психологичность В настоящее время редко встретишь фильм, который глубоко и вместе с тем объективно раскрывает психологические проблемы, которые встречаются у людей. Этому фильму удалось передать то, как режиссер видит проблему, представленую в фильме. И даже более того, события описанные в фильме вполне могли бы произойти в реальной жизни.

Итог Подобные фильмы очень сложно оценить, потому что шедевру практически невозможно поставить оценку. Но, поскольку на сайте существует десятибальная шкала, я оценю этот фильм в десять баллов, хотя, будь у меня возможность, поставила бы много больше десятки.