Начну прежде всего с того, что фильм стильный и оригинальный. Неординарная идея с комнатами, четкий сценарий, подходящая атмосфера. Очень важно и то, что актеры на своих местах. Аарон Джонсон и молодой Мэттью Бирд сыграли на большую пятерку с двумя плюсиками, у этих парней огромное будущее. Девушки тоже выглядели неплохо, но все-таки чуть сыровато. 

Суровый японский режиссер Хидео Наката, который нам хорошо известен по дилогии 'Звонок', и тут был безжалостен в некоторых сценах. Сердце сжималось в суицидальных эпизодах, мурашки выступали на коже и в вовсе невеселой концовке. 

Эта лента - яркий пример постмодерного кино. И только поэтому её рейтинг может быть занижен, так как лишь небольшая часть людей адекватно воспринимает и понимает современную культуру с ее часто сумасбродными сюжетами и немыслимыми художественными приемами. Но ведь искусство - многогранное. И с каждым его проявлянием в реальной жизни нужно считаться, обдумывать, делать выводы, критиковать, ставить оценки.

Моя же оценка положительная. Надеюсь, что эти слова помогут принять решение - смотреть или не смотреть данный фильм. 

P.S. С любовью ко всем, кто ценит искусство, обращаюсь с просьбой: 'Посмотрите, пожалуйста, это кино'. А вдруг вы откроете что-то новое для себя...

8 из 10