Честно скажу, я давно не смотрела настолько качественного кино, с таким актуальным сюжетом, яркими метафорами и символами, отличным сочетанием повседневной реальности и экранного преувеличения. Хидео Наката не первый раз радует своим оригинальным восприятием мира и на самом деле качественной съемкой. Браво.

Сюжет, а точнее почти его отсутствие, был описан здесь уже не раз, не буду на этом останавливаться. Не могу не отметить идеальное решение визуализации чата в виде отеля. Приятно поразила цветовая гамма 'отеля': сочетание ярких и одновременно тусклых оттенков, обшарпанность, грязь. Все это создает отличную иллюстрацию интернету. 

Герои. Молодые ребята-актёры справились с ролями превосходно! Аарон Джонсон, знакомый всем по фильму 'Пипец', заранее раздражал, из-за своей работы в ужаснейшем, дешевом 'Пипце'. НО! с первых минут фильма, я кардинально изменила свое мнение о нем, парень отыграл на 200%. Его реальное и виртуальное 'Я' были кардинально разными, но одинаково естественными, эмоциональными, наполненными смыслом и внутренними переживаниями. Ханна Мюррей, также известная нам по сериалу 'Skins', тоже необычайно порадовала. С работами остальных актеров я не была ранее знакома, но они не разочаровали. 

Очень жаль, что сюжетные линии Эмили, Мо и Евы остались нераскрытыми. Хотя Ева оказалась единственным героем, у которого можно заметить эволюцию характера, она действительно изменилась. А вот что случилось с Эмили и Мо - так и осталось неясным, жаль. За это -1.

Отличную работу проделали стилисты! На протяжении всего фильма я невольно любовалась нарядами героев. Они были подобраны идеально, сочетались с характерами персонажей, с общим мрачно-ярким стилем фильма.

Весь фильм построен на тонкой психологической игре. Хидео Наката отлично подчеркнул нашу уязвимость, ведь любой незнакомый человек, случайно нащупав чье-то слабое место, приобретает огромную власть. Было грустно и смешно одновременно наблюдать за тем, как один психопат, прикидываясь нормальным, доводит нормального парня, считающего себя психопатом. Еще один эмоциональный посыл режиссера - вечная проблема отношений родителей и детей, поднимаемая Накатой не в первый раз. После просмотра 'Чата' я задумалась, насколько сильно каждый поступок, да что там, каждое слово родителей может повлиять на будущее ребенка. 

Подводя итог, скажу, что вряд ли 'Чат' оставит кого-то равнодушным. Загадки, смысл, метафоры, параллели, психология, яркие герои, напряженная атмосфера - всё замечательно, я аплодирую стоя.

9 из 10