Современная молодежь не знакомится на улицах или в клубах - теперь для этого есть безграничное пространство всемирной паутины, в закутках которой живут монстры из-под всех детских кроватей, на полках под слоем пыли лежат фотографии, которые никогда не захочется просмотреть вновь, а в шкафах хранятся страшные тайны... Только там, спрятав лицо под маской аватарки, а настоящее имя прикрыв бейджиком с ник-неймом, мы можем показать свое истинное лицо...

А еще там всегда можно найти ответы на мучающие тебя вопросы: Как отомстить бывшим хорошим подругам? Как привлечь внимание родителей? Как признаться в любви к младшей сестре лучшего друга?  Как смириться с предательством отца и научиться доверять людям? Как перестать ненавидеть свою мать? Правда иногда все-таки стоит принимать решения самостоятельно, а не выслушивать советы от товарищей по чату.

Обладая влиянием в он-лайн мире, ты управляешь реальной жизнью людей. Так легко почувствовать этот солоноватый пьянящий вкус Власти. Она действует на разум как наркотик. И не успеешь заметить, как, чересчур заигравшись чужими жизнями, уже не сможешь контролировать свою.

Все вышеописанное и переживают герои фильма - дети с тяжелым детством (а если разобраться, то у кого оно было легким?!), которые собрались в этой небольшой комнате, спрятанной в параллельном цифровом мире, и рассказывают о том, что они ненавидят и чего бы им хотелось больше всего на свете. Первая ассоциация была с романом Сартра 'За закрытыми дверями': несколько человек находятся в замкнутом помещении и старательно пытаются как можно глубже покопаться в чужом грязном белье, а свои собственные 'скелеты в шкафу' спрятать как можно глубже в свое подсознание. Только приправлена эта история извечным конфликтом отцов и детей, стремлением к самовыражению, юношеским максимализмом, детскими воспоминаниями, порно-сайтами, суицидальными видео-записками и трэш-винтажными интерьерами. 

Нестандартно, эффектно, заманчиво. 9 из 10