Что нужно подростку сегодня?Ответ правильный. Интернет. Сегодня любовь к интернету медленно и печально становится болезнью, которая поддается лечению крайне сложно. Подростки, да и взрослые просиживают в сети многочисленные часы, находя себе собеседников во всей Всемирной Паутине. Проблему, которую поднял Хидео Наката, бесспорно, сегодня очень актуальна.

Вообще для меня, картина Наката 'Чат' была весьма ожидаемой. Не могу сказать, что я поклонница этого режиссера или вообще японского кинематографа. Скорее нет, чем да. Кино Японии-своеобразная вещь, а Хидео Наката подарил японскому кинематографу новое начало. Ведь именно  этот человек создал первый 'Звонок',после которого многие побаивались видеокассет и гул телефонов. Хидео Наката тот человек, который мастер создавать неповторимую атмосферу триллера. Собственно, эта его особенность так же и раскрывается в картине 'Чат'.

В последние время жанр 'психологический триллер' изрядно, мягко сказать, испортили. Понимаю, жанр очень сложный. И сегодня довольно трудно заинтересовать зрителя, работая с психологическим триллером, ибо многие темы уже избиты и смотреть их не доставляет никакого удовольствия. Но все это никак не относится к новой работе Хидео Накато. Во-первых, как я уже сказала, тема для триллера новая и весьма актуальная. Во-вторых, режиссер не новичок в делах с психологическим триллером.

Сам фильм очень интересно выстроен. Картина сразу же завлекает зрителя. Нет никакой растяжки сюжета от которой на середине становится скучно. Сегодня, в большенстве случаях, режиссеры, работающие в жанре психологический триллер, добавляют какую-то непонятную мистификацию в свои работы. Хидео Накато создает более, чем реальную картину. Конечно, параллельность между виртуальным миром и действительностью существует. Но обыгран она как как настоящее. Зрителю не приходится ломать голову, где что. Это огромный плюс, по-моему. И, наверное, одной из самой главной особенностью фильма являются персонажи. Режиссер предоставляет нам возможность посмотреть на обычных подростков. Они обычные, без всяких каких-либо особенностей. Обыкновенные молодые люди, сидящие в интернете. Вроде бы ничего особенного, но то как обыграны эти персонажи  и их образы с историями-поражает воображение. При просмотре фильма зритель начинает копаться в этих подростках вместе с главным героем ленты Уильямом. Копаться в человеке, искать его слабые точки-весьма интересно, если знаешь как это делать. Уильям ка раз-таки это умеет. Он своего рода маньяк 'нового поколения'.Собственно, в фильме отсутствует кровь. Но мысли, взгляды  на жизнь самого Уильяма заставляют немного встрепенуться.

Все персонажи сыграны отлично. Конечно, хочется ярко выразить Аарона Джонсона, который, кстати, и сыграл 'маньяка нового поколения'.После просмотра картины 'Пипец',мне думалось, что на этом он остановится, но нет. Аарон весьма талантливый молодой человек с хорошим актерскими способностям. Очень надеюсь, что и дальше он будет продолжать в том же духе. Безусловно, и остальные актеры не менее справились со своей задачей, что они порадовало меня. Как никак, они, своего рода, будущее кинематограф.

Ну и последнее. После просмотра у меня возник один вопрос:арт-хаус ли это?безусловно, тут решать только зрителю. На мой взгляд, тут очень интересная помесь нестандартного кино и голливуда. И причем весьма удачная помесь. Увы, не могу сказать к чему ближе относится фильм 'Чат'.тут решать только вам.

Итог: Хидео Накато вновь порадовал своим творением. Уникальная атмосфера и актуальность проблем весьма в нестандартном кино обеспечивает новую работу режиссера всеми почестями. Замечательно.

7 из 10