Это было омерзительно обескураживающе, но достаточно проникновенно. Таковы мои впечатления от нового фильма Накаты. Не буду говорить банальности типа 'я увидела там себя', потому что, хоть Интернет и занимает достаточно большое место в моей жизни, но чаты - не моя стихия. До самого конца меня удивляли отношения между героями, эта глупость и неуважение к себе, впрочем, в этом и состоит вся драматичность их положения. На протяжении всего времени просмотра я хотела выключить фильм, но так и не решилась, что-то там всё-таки было такое, что держало до конца. Это не был сюжет, это была общая атмосфера, которая проникала в нервную систему и не отпускала. Кроме того не могу не отметить хорошую игру актёров, особенно Аарона Джонсона, потому что он уж очень натурально играл ненормального и действительно вызывал отвращение своей жаждой растоптать чужую жизнь.

В общем фильм вызвал противоречивые чувства. Не думаю, что сохраню его в своей библиотеке, но точно сохраню в памяти.

7 из 10