Почему я решила посмотреть этот фильм? Одной из главных причин стал актёрский состав и такие в нём имена, как Аарон Джонсон, Имоджен Путс и Офелия Ловибонд, которая мне очень понравилась в «4.3.2.1». Второй причиной стал сюжет. Из описания я не очень поняла о чём именно фильм, что за чат,  что за комната, где сидят персонажи, поэтому мне было очень интересно на это всё посмотреть и узнать.

Фильмов, где в одном месте собирается группа совершенно разных людей, снято много. Фильмов, где в группе заводится подозрительный лидер, также снято не мало. Но этот фильм не такой как все. В нём так хорошо передана система чата, что я долго не могла понять, это они в сети или же и вправду в комнате. Отличная идея изобразить общение людей в интернете.

Актёры. Они были основной причиной, почему я остановила свой выбор на этом фильме, и они меня не разочаровали. Очень хорошие молодые актёры. После фильма «Пипец» было очень непривычно увидеть Аарона Джонсона в таком образе. Замечательно сыграл. Жалко его персонажа. Что касается остальных, то всё на уровне, обидно, что только Офелия Ловибонд играла второстепенную роль, её было мало. Очень понравилась Имоджен Путс, ещё раз убедилась в её актёрском таланте.

Сюжет. Что могу сказать, такого я ещё не видела. Замечательная идея изобразить чат в виде дома с комнатами. Очень оригинально, а также есть пару очень забавных чатных моментов - «комната для девочек-тинейджеров». А то, как главные герои пытаются найти решение своих проблем, тоже очень интересно. Вот только боюсь, не там они ищут, ничто не заменит общение с глазу на глаз, ведь никогда не знаешь, кто может оказаться по ту сторону голубого экрана. А также очень стильное кино - британское. Вот что-что, а красивую картинку снимать они умеют. За это я и люблю их фильмы.

Общее количество моих порывов зайти в какой-нибудь чат – 0.

Почему стоит посмотреть этот фильм? Если тебе нравится британское творчество, стиль – есть. Если тебе нравится Имоджен Путс или же Аарон Джонсон, который пипец как хорошо сыграл – есть. Если ты хочешь посмотреть на то, что творится в чате – есть. Если тебе нравятся фильмы о молодёжи на грани суицида и о том, что их сдерживает, и как они пытаются выкарабкаться – есть.

Я уверена, всегда есть человек, который готов выслушать тебя вне интернета.