Фильм тяжелый. Особенно для не подготовленных к арт хаусу как к таковому. Это да это так. Но как снят. Черно белые краски жизни, 'похоронная' музыка, минимализм во всем, задержка кадра на объекте, в меню только картошка в мундире, серые крестьяне и снаружи и внутри себя. Писали, что фильм о безысходности. Я так не думаю. Что авторы этого фильма хотели нам сказать? О трудной жизни крестьян в 19 веке? Да нет же. В средневековье куда было тяжелее жить. А за такие речи о Боге и Богах можно было загреметь на костер. Ведь не просто так фильм поделен на шесть дней. 

За шесть дней Господь построил наш мир на сколько нам всем известно из первоисточника. Причем построен поэтапно. В фильме мы видим картину с точностью до наоборот. Сначала пропадают насекомые. Потом лошадь отказывается везти повозку. Затем приходит человек и говорит, что город уже весь разрушен и ведет беседу о Боге и Богах которых нет и не было. Но хозяин дома с ним не соглашается - т.е. пытается бороться со всем происходящим. Причем одной рукой. Потом исчезает вода - источник жизни. Потом возвращение домой - ибо идти некуда, цели в жизни больше нет. И наконец - конец света. Хозяин последний раз пытается побороться со 'всем этим' произнося 'надо есть'. Это чисто философский фильм. И великий Ницше нам об этом намекает. 

11 из 10.