Туринская лошадь, по заверениям режиссера Бела Тарра, его последний фильм, действительно достойно завершает историю его творчества и представляет собой вершину мастерства этого автора. В Туринской лошади наиболее широко и глубоко раскрывается  главный лейтмотив всего творчества Тарра, а именно изучение и описание темы экзистенциального апокалипсиса. 

Тенденции, протянутые прочными холодными нитями, сквозь все творчество венгерского режиссера, нашли в Туринской лошади наиболее полное, четко очерченное, выражение.

Стиль Бела Тарра, во всяком случае, после начала его постоянного сотрудничества со сценаристом Ласло Краснохоркаи, отличается характерными фирменными чертами. Минимализмом, служащим не просто показателем профессионализма и зрелого аскетически-выверенного чувства художника-профессионала, но несущим в себе также особый смысл. Это минимализм искусства, выражающего глубокую темную задумчивую меланхолию и уныние. В этом случае, художник нехотя, давясь, как бы перебарывая себя, взаимодействует с миром, выражает свое к нему отношение. В сравнении с оптимистичным жизнерадостным искусством, стремящимся затронуть, упомянуть как можно больше сфер жизни, представляя, при этом, все в радостном, позитивном ключе, искусство задумчивой меланхолии и упадка, очень сдержанно и ограниченно узким кругом обобщений и абстракций. Частности и весь мир в целом обрисовываются как нечто очень неприятное, скупые на эмоции, четко выверенные мазки тушью черным по белому, являя презрение ко всем иным цветам, изображают грязное, ущербное, враждебное и т.д. То есть, минимализм этого жанра, который можно охарактеризовать как меланхолическую экзистенциальную драму, логически последовательно раскрывает превалирующее настроение и психологические установки, как художника, так и поклонников такого искусства. И диалектическая заслуга всего творчества Тарра и Туринской лошади как последнего элемента в этой цепи, что светило этого жанра выведено в зенит.

Весь фильм поставлен в декорациях старого полуразвалившегося одинокого дома, стоящего посреди безжизненной пустынной местности, непрерывно продуваемой неистовым ветром. Игровой скелет фильма основан на повторении одних и тех же циклических сцен, совершаемых в лишенном не просто радости, но и самого ощущения жизни, действиях: одевания-раздевания, приготовления-поглощения пищи и т.д.

Туринская лошадь минималистична не только декорациями, сценами и деятельностью в них, но также и персонажами. Их всего три: Ветер, отец и дочь/лошадь

Дочь и лошадь персонажи настолько тесно обстоящие друг к другу, что порой можно задаться вопросом – разделял ли их автор или же это не более чем два проявления одной сущности. Главная черта дочери и лошади их угнетенное положение и подчиненность по отношению к главе семейства, внешняя слабость. Это главные страдальцы картины, ее боль и основное эмоциональное наполнение.

Отец, глава семейства, суровый и черствый холодный тиран,  олицетворение власти и внешней силы. Угнетатель дочери и лошади, на самом деле зависимый от них ничуть не меньше, чем они от него, и никак не менее слабый.

Ветер – олицетворение безразличных и безучастных ко всему человеческому объективных законов. Всесокрушающая и все стирающая сила, не различающая слабых и сильных, угнетаемых и подчиненных, ноль в знаменателе отношений отец и дочь/лошадь.

Также здесь следует заметить, что в фильме присутствует еще один персонаж, своеобразный посланник Ветра – безучастный докладчик Его воли.

По меткому замечанию одного кинокритика, Туринская лошадь – это жизнь режиссера после Бога. В этом утверждения прослеживается явная ссылка на знаменитую афористичную фразу Ницше о том, что Бог умер. Действительно, кажется, что Бог в мире фильма действительно мертв, он оставил это ветреное пустынное пространство, в котором факт любой жизни и, в частности, жизни трех существ – отца, дочери и лошади является нелепейшим недоразумением и бессмысленным проклятием для них. А главная пронизывающая, а скорее продувающая все существо фильма сила – индифферентный Ветер, не Бог, а только его бездушная оболочка.

Ницшеанские стремления к власти и силе, основе, делающей из человека подобие умершего Бога, заменяющего его, также нивелируются в Туринской лошади. Они изображаются не как проявления естественных природных гармонических потенций, своеобразного сконцентрированного на человеке поэтико-философского отражения естественного отбора, а как чудовищная бессмысленная и безжалостная ко всему сущему ошибка в механизме бытия.

Однако, не смотря на общую пессимистичность фильма, его конец, который, разумеется, символичен и может быть истолкован по-разному, все же несет в себе дух катарсиса, а не бросает зрителя на произвол судьбы в бездну отчаяния. 

Туринская лошадь, как и все творчество Бела Тарра придется по душе далеко не всем. Особенную неприязнь оно может вызвать у любителей жизнеутверждающего начала. Ибо это философия отчуждения от жизни. Это поэзия тесного дна пересохшего колодца, в котором, тем не менее, открывается необъятная Вселенная еще одного проявления величия Человеческого.