Говорят, что когда корабли Кортеса бросили якоря у побережья Америки, индейцы выйдя на берег не увидели их. Так как в сознании индейцев не было образов корабля.

   К великому сожалению деградация и отупение зрителей под воздействием Голливуда не позволяет оценить эстетику кинопроизведения более сложного чем набор рисованых спецэфектов нанизаных на линейный сюжет с монологами не длиннее 15 секунд. 

   Айболит 66 фильм из другого мира, из другой планеты. Да порой такие фильмы смотрятся с обязательным включением функций мозга отличных от жевательных.

   Просматривая фильм в 20 раз ждёшь знаменитые фразы Быкова как лучшие виртуозные пассажи Паганини. 

   Последние премьеры Феллини проходили при полупустых залах. И когда Маэстро спрашивали где зрители? Он отвечал, что к сожалению его зрители в большинстве уже на том свете.

  Очевидно судьба таких фильмов как Айболит 66 быть культовыми для мыслящей категории зрителя, а их к сожалению меньшинство.

  Смотрите, смейтесь, думайте, показывайте детям 'Большое кино'.