Если возникает вопрос - что такое любовь и есть ли она на свете, смело можно закладывать диск и включать 'play' с этим, поистине, достоверным фильмом о чувствах, о глубоких переживаниях, где доходишь до дна, о бесконечной преданности на фоне ошибки, о страсти и изнуряющей ревности.

Тонко, мастерски сыграно, очень реально и до глубины души... ты веришь в это! 

Ты живешь их ощущениями во время мучительного принятия решения - согласиться, или отказаться от этого 'непристойного предложения'... я поверила, я была с ними...и я так же терзалась.

Изысканный и 'настоящий' Роберт Редфорд, роль он играет войдя в образ на все сто, лучше, чем кто либо смог её сыграть. Он пленяет с первого взгляда, он знает что хочет и не лишает себя удовольствия это получить, невзирая ни на что.

Но... любовь - это сумасшедшая химия, не имеющая аналога, неподдающаяся деньгам, независимая и сильная, живущая по своим законам. Она берет верх над раскрывающимися возможностями, над красивым отношением и материальными преференциями, её не купить, не убить, не спрятать; берет верх, потому что она выше, потому что она однажды родилась... и это навсегда!

Берегите её...