На мой взгляд «Непристойное предложение» - лучшая картина у Эдриана Лайна. Этот режиссёр уже заработал большую славу после эротической драмы «9 с половиной недель», но практически выкинув из сценария весь эротизм, сделал серьёзную драму. Драму про любовь, измену, прощение; а ведь это всё вместе – сложнейшие вещи, которые воспроизвести на плёнку и показать зрителям, чтобы они это полюбили и поняли ещё сложнее. Благо, Лайну это удалось. Огромное спасибо ему за это.

В начальных титрах первым именем и фамилией идёт Роберт Редфорд. Некогда он – «икона» Голливуда, затем ушёл в тень после появления большого скопления талантливых актёров, но проследите за его игрой в этой картине – найдёте немало черт, которые отличают этого исполнителя от остальных. Я посмотрел мало картин с его участием, но в каждой он абсолютно разный и такой притягивающий. Редфорд сыграл великолепно.

.Когда проходит первое стартовое имя, то, естественно, появляется второе – имя Деми Мур. Эта красавица покорила мужские сердца после «Привидения», получила славу за ту картину, но всё-таки её лучшая роль именно в «Непристойном предложении». Она до сумасшествия красива. Да и, повторюсь, играет она просто замечательно и взгляд заворожено не можешь отвести от неё.

Следующий главный действующий персонаж – герой Вуди Харрельсона. У этого талантливого актёра есть несколько более славных ролей, но этот фильм вместе с «Прирождёнными убийцами» - лучший. Ни за кем из всей этой троицы так не переживаешь как за ним. Его чувства открываются перед зрителями, затрагивая все фибры души, какие можно. За него и сожалеешь, и переживаешь, и радуешься.

Можно ещё отметить превосходную работу гримёров и костюмеров.

Итак, мы имеем режиссуру, игру актёров, работу иных создателей картины, сделанные на самые высокие баллы. Картина не теряет своей актуальности и по наш час.

10 из 10