Я кажется единственный человек, который откладывал просмотр данного фильма в долгий ящик. Хотя для этого были свои причины, первая из которых эта продолжительность фильма. Меня всегда настораживают картины, которые идут чуть ли не по 3 или 4 часа, так как такие фильмы во многом очень затянуты и не интересны, конечно, есть исключения и 'Зеленая миля' является одним из таких фильмов. За все 3 часа просмотра данного фильма, хотя фильмом его вряд ли назовешь — это шедевр мирового кинематографа, я ни разу не заскучал, мне не хотелось смотря фильм одновременно заниматься другими делами я полностью погрузился в просмотр данного фильма. Каждая сцена, каждый персонаж, каждое действие героев (не всех) — это что-то неописуемо прекрасное.  

Вторая же причина по которой я все время откладывал просмотр так это недопонимания сути фильма, меня очень настораживало то, что после просмотра я не получу тех эмоций, которые я ожидаю от просмотра, как ни как фильм является одним из лучших. И вот достигнув определенного возраста, когда ты можешь взвесить все “за” и “против”, когда ты проникаешься героями, когда ты сопереживаешь чуть ли ни каждому из них тогда уже можно со спокойной душой вздохнуть и приписывать данный фильм к списку наилучших фильмов. 

В первую очередь я думаю нужно благодарить Короля ужасов Стивена Кинга, если бы не он, то свет не увидел бы данный шедевр. Я, к сожалению, не знаком с его творчеством и сейчас после просмотра фильма я думаю самое время это исправить.  

Расскажу немного об актерах сыгравших невероятных людей, которые мне запомнились. 

Майкл Кларк Дункан который сыграл Джона Коффи. Это персонаж, который обладает невероятно положительной энергетикой. При первом знакомстве с ним ты для себя понимаешь, что не может этот безобидный человек совершить такое в чем его обвиняют. Он говорит и мыслит, как пятилетний ребенок с большим сердцем и это делает его уникальным.  

Том Хэнкс сыгравший Пола Эджкомба, работавшего надзирателем в самом мрачном отделении федеральной тюрьмы «Холодная гора» (штат Луизиана) — блоке «Е». Том Хэнкс по праву считается для меня лучшим актером всех времен и причиной номер 1 почему я посмотрел данный фильм это конечно же участие Тома Хэнкса. Его персонаж в какой-то степени является олицетворением добра, он спокоен, рассудителен и самое важное, лично для меня, он не многословен. Чуть ли не каждое его действие является примером для подражания.  

Впрочем, это те персонажи, которые мне запомнились. Это не значит, что все остальные играли как бревно или вовсе были лишними это, конечно же, чушь. Каждый персонаж привнес фильму/книге свою изюминку делающий его особенным и очень важным для сюжета.  

В конце хочу добавить, что фильм лично для меня стал культовым и это безо всякого преувеличения. После просмотра фильма есть над чем задуматься, долгое время не можешь избавиться от мыслей, от картинки которая происходила на экране и это ОГРОМНЫЙ плюс фильму. Так как после просмотра таких шедевров мы хоть немного должны стать добрее что ли или более рассудительнее в своих поступках. Потому что какое бы зло мы не совершили оно вернется к нам непременно! 

10 из 10 

P.S.: настоятельно рекомендую смотреть фильм в одиночку это будет разумное решение.