Экранизация книги Стивена Кинга 'Зеленая Миля' очень давно завоевала свое место под солнцем на пляже кинематографа. Одна из самых любимых картин зрителей многих стран, судя по рейтингам, говорит само за себя. 

'Зеленая Миля' - невероятная картина. Целая вселенная, наполненная огромным спектром событий и эмоций. С самого начала фильма зритель отправляется в загадочное путешествие с героем фильма, сопровождающегося замечательной музыкой и атмосферой интриги, которая не отпускает до окончания 'мили'. История о специфичной работе обычных людей, которые столкнулись с необычным явлением, перевернувшее жизни многих. Захватывающий и волнующий акт творения чудес на экране повергает в шок и недоумение. Очень оригинальная смесь жанров. 

Отдельная тема о актерском составе и их персонажах. Великолепный Том Хэнкс, сыгравший человека, имевшего серьезные проблемы со здоровьем, открывшего 'чудо' и поверивший в него. 'Чудо' сыграл устрашающий Майкл Кларк Дункан, который не смотря на свои габариты, свою сентиментальную роль отработал по высшему разряду. Герои Дэвида Морса, Грэма Грина, Барри Пеппера и Джеффри ДеМанна также оставили очень хорошие впечатления. Разбавляли атмосферу своими выходками герои актеров Сэма Рокуэлла и Дага Хатчисона. Неописуемая игра. 

Не могу не сказать о фантастически шикарной музыки композитора Томаса Ньюмана. Волшебные симфонии наполнили картину чувствами и настроением грусти, подогревая интерес к происходящему на экране. 

Фрэнк Дарабонт создал по-настоящему сказочную и эмоциональную картину, при просмотре которой вряд ли кто-то останется равнодушным. А мы все дальше продолжаем идти по собственной миле. 

Шедевр! 

10 из 10