1935-й год. Великая депрессия. Консервативный юг, штат Луизиана. Обладающий сверхъестественными способностями негр Джон Коффи, которого обвиняют в убийстве двух девочек, попадает в блок смертников тюрьмы 'Холодная гора'. Должность старшего надзирателя, который провожает в последний путь осуждённых, исполняет в этом не богоугодном заведении Пол Эджкомб, который страдает хроническим воспалением мочеиспускательного канала. Но после того как Коффи запросто избавляет Пола от мучений, исцелившийся охранник начинает испытывать к своему спасителю неподдельный интерес и скоро приходит к выводу, что такой человек по определению не может быть убийцей... 

'Зелёная миля' - это и метафора, и просто коридор, покрытый зелёным сукном, по которому приговорённых ведут на казнь. Несколько ярко выписанных характеров и сюжетных линий, в том числе второго плана, вкупе с выверенным и сбалансированным сценарием, когда надежда на спасение неизменно оборачивается трагедией, а за каждым прощением следует проклятие, - позволяют избежать той монотонности, что, вроде бы, должна быть неизбежна в трёхчасовом фильме, чьи события, к тому же, развиваются в одном помещении. Но большой метраж картины обусловлен, не в последнюю очередь, имитацией бесконечно долгого тюремного времени и необходимостью вызвать у зрителя чувство близкое клаустрофобии. 

Следуя специфике жанра – детективно-мистической фантазии с актуальным социальным подтекстом, актёры играют с некоторым пережимом, будто бы иллюстрируя пособие по мастерству для поступающих в театральные школы. Время от времени этот по большей части нравоучительный фильм становится чрезмерно жестоким. Особенно в сцене второй казни, когда охранник-садист сознательно оставляет сухой губку, которую, окунув предварительно в воду, кладут жертве на голову для лучшей проходимости тока. В результате смертник начинает дымиться и шипеть, подобно куску мяса, брошенному на раскалённую сковороду, но продолжает при этом оставаться живым. 

В этот момент затыкать носы и устремляться к выходу приходится не только присутствующим на казни многочисленным свидетелям, собиравшимся на зверское шоу в тюремный подвал, но и зрителям в кинозале: как правило, здесь самые впечатлительные, не выдержав, начинают покидать просмотр. После массового номинирования на 'Оскары' 'Побега из Шоушенка' Фрэнк Дэрабонт автоматически попал в число голливудских тяжеловесов. Однако затем он методично, одно за другим, отметал все поступающие предложения, пока не остановил свой выбор на очередной тюремной истории, опять же написанной Стивеном Кингом. 

Приобретя у того права на экранизацию 'Зелёной мили' за символическую сумму в 1 доллар (уже потом Кингу был выплачен соответствующий статусу гонорар), Дэрабонт тут же получил на постановку $65 млн. Притом что за последнюю четверть ХХ века (начиная с 1976 года) на экран было перенесено уже полсотни произведений короля саспенса, приумноживших как его популярность, так и состояние, сам Кинг на первое место среди своих любимых экранизаций поставил именно The Green Mile. Но не исключено, что это был просто рекламный ход ушлого литератора, который оправдал себя в полной мере.