Совершенно непонятно как наткнулась на очередной фильм 'по Остин'. 'Ожившая книга Джейн Остин' - 4-х серийная картина британского производства. Эдакий новаторский взгляд на 'ГиП'. Очень новаторский. Жительнице современного Лондона Аманде Прайс выпадает шанс осуществить мечту всей жизни - очутиться в мире Элизабет Беннет. А нам выпадает шанс посмотреть на то, а что бы было если... И этих 'если' там довольно.

Сценаристы гиперболизировали до комизма основные черты характера практически всех героев. Джорджиана инфантильна и играет в кубики, вместо того, чтобы музицировать; Кэролайн та еще злопыхательница; мистер Беннет, выражая протест против действий жены, отказывается исполнять свой супружеский долг; Бингли - немощный мальчик, который не имеет собственного мнения и дерется с Дарси.

Что же до Дарси? 'Дарси? Этот кретин из книжкки, расфуфыренный хлюпик?'

Над этим героем сценаристы отвели душу по полной. Здесь Дарси комичен в своей трагичности. К тому же персона он довольно истеричная.

Некоторых героев, которые в оригинальном тексте играют достаточно важную роль в развитии всей истории, вы вообще не увидите. Элизабет же здесь выступает как катализатор этой сказки. И только. Сюжет не предсказуем, особенно порадовали неожиданно всплывшие подробности истории Джорджианы и Уикхэма. Разве что что концовку вы угадаете. Но я почему-то надеялась на совершенно другой хэппи-энд. Ибо чувак с мотоциклом расстался зазря получается.

Милый ромком с оттенком приключения. Смотреть без претензий на серьезность.

За идею 10 (кто из читавших не мечтал оказаться на балу в Незерфилде или познакомиться с мистером Дарси!), но за реализацию 5. Бингли-алкоголик это перебор.