На удивление, мне понравилось. 

Теперь, пожалуй что, пятая часть занимает в моем личном рейтинге третье место - после великой второй ('Судный день') и крепкой и мрачной четвертой ('Да придет спаситель'). 

Увы, часть первая, хоть и классика, нынче смотрится уже изрядно наивно, хотя, конечно, Арнольд там на пике формы. Но... спецэффекты сильно устарели, и пересмотреть этот фильм лично меня уже не тянет.

Третья же часть (по сути, один большой предвыборный ролик 'терминатора Калифорнии' Шварценеггера) с придурковатым нытиком Джоном Коннором, идиотским кастингом и убогим сценарием, да будет проклята и забыта вовек.

Итак... Пятая часть порадовала немудреным, но специфически-уместным юмором - этого так не хватало в предыдущей! - хоть и старого уже, но крепкого Арни ('Да, я старый. Но не бесполезный!'); хорошим подбором актеров на роль Кайла Риза и Джона Коннора (по моему мнению, конечно); обилием гэгов, отсылок, а то и прямого цитирования предыдущих частей 'терминаторианы'; ну, и неплохой динамикой действия.

Да, в фильме хватает ляпов и нестыковок. Например, очень хочется попросить сценаристов, чтобы они уже как-нибудь определились - КАК и где, в конце концов, встретились Джон Коннор и Кайл Риз? Как в четвертой части, или как в пятой?

Или: почему терминатор Т-800, подобного которому во второй части Джон Коннор после немудреного переключения чипа с легкостью обучил общаться и вести себя по-человечески - здесь (уже много лет оставаясь рядом с Сарой) ведет себя как тугодум, неловко копирующий даже человеческую улыбку?

Ситуация с 'альтернативными мирами' вообще превращает все в винегрет, где сценарист может спокойно городить отсебятину, превращая Скайнет в 'облачное' приложение из AppStore. Прогресс, однако.

* * *

Но все это становится ерундой - когда с экрана звучит такой знакомый тревожный рокот барабанов и лязгающая музыкальная тема 'Терминатора', навсегда памятная тем, кто смотрел первую часть еще на мутных экранах телевизоров видеосалонов...

Когда загораются красным глазные линзы, и хромированный череп Т-800 щерится с экрана. 

Когда снова раздается вечное ' Я вернусь'. 

И опять в мире будущего стальная ступня с хрустом дробит человеческие черепа, восстановленный цифровыми технологиями молодой Арнольд требует у панка: 'Твоя одежда. Дай ее мне. Быстро!' - а Кайл Риз рассматривает тот самый полароидный снимок Сары Коннор.

'Будущее не предопределено', - звучит голос за кадром. Финальные титры.

Но это сага. И она уже вошла в историю.