Итак, меня настолько зацепила экранизация первой части трилогии 'Миллениум', что я не замедлила ознакомиться с двумя остальными. Что сказать? В принципе, не пожалела ни на секунду. Рецензию к 'Девушке, которая играла с огнём' (т. е. 2-й части трилогии) писать не стала, сразу приступаю к третьей. 

Но о второй, пожалуй, стоит обмолвиться парой слов. Почти вся она посвящена именно Лисбет Саландер, второго центрального персонажа - журналиста 'Миллениума' Микаэля Блумквиста - там достаточно мало. Порадовало солидное количество действия, экшена. Лисбет ищет, расследует, попадает под подозрение аж в трёх убийствах, уходит от погони, дерётся и вообще доказывает всем, что она далеко не беспомощная кисейная барышня. В конце концов она находит своего отца (кстати, некогда сотрудника советских спецслужб) Александра Салашенко, и эта встреча, учитывая их прежние взаимоотношения, не сулит ничего хорошего... и приводит многострадальную хакершу-неформалку в больницу, после которой ей светит - нетрудно догадаться - скамья подсудимых. 

...Ну а 'Воздушный замок, что был взорван' (таково оригинальное наименование третьей части трилогии) продолжает повествование. В нём не так уж много экшена, всё больше 'кабинетного действа'. Показана работа персонажей-аналитиков (Микаэля, его коллеги и заодно любовницы Эрики и сестры Анники, она же адвокат Лисбет) над спасением фрекен Саландер. Мне, как юристу по образованию, было интересно всему этому внимать, хотя иногда в голове случались завихрения (каюсь) от обилия лиц, задействованных в этом очень запутанном деле. 

Кульминация - суд. И - ликуй, справедливость! Лисбет удалось доказать невиновность и вернуть дееспособность. А как изящно она дала сдачи за 'всё хорошее' своему, как казалось, непобедимому брату Нидерману. Меня не может не восхищать эта героиня. Отдельный респект Нуми Рапас, так талантливо и эмоционально передавшей чувства и переживания своей Лисбет (несмотря на то, что Саландер - типичный интроверт, замкнутый донельзя! Но этот её внутренний накал!), что нельзя было оставаться равнодушной, наблюдая за её жизнью.  

Подана история по-европейски стильно, без пошлой голливудщины (несомненно, есть стоящие голливудские картины, но в данном случае я говорю о вездесущих штампах и наскучивших приёмах 'фабрики грёз'). 

За некоторую затянутость минус один балл. И всё же:

9 из 10