После пересмотра всех серий QI, когда очередной сериал закончился и хочется порции доброго английского юмора, приправленного загадками, самое время посмотреть 'Джонатана Крика'. 

Алан Дейвис в роли помощника клоуна смотрится очень убедительно. Несмотря на то, что спутницы у него не ахти какие(кроме, пожалуй, последней), сериал смотрится очень живо и легко. Серий совсем мало - по 5 в каждом сезоне + специальные выпуски. 

Сюжет серий построен примерно следующим образом: происходит невероятное убийство в закрытой комнате, куда никак не мог никто попасть. Об этом случайным образом узнает спутница Дейвиса и тащит его проводить расследование. Где-то между ползанием по полу в темнице и прощупыванием стен на предмет потайных отверстий, главные герои флиртуют и попадают в неловкие ситуации. В конце серии Джонатан элегантно раскрывает секрет 'фокуса', приходит добрая английская полиция и забирает преступника. Последний расстраивается не сильно, потому что это не драма, он спокойно принимает свою участь и идет пить чай уже в тюрьме. Сериал тем и интересен, что к личности преступника он обращается в меньшей мере, намного интереснее как произошло убийство, как решена загадка. 

 8 из 10 

Cоветую любителям Англии и Алана Дейвиса в частности.