Сергей Есенин...Поэт, отдавший всего себя родной земле, поэзии и нам с вами, в конце концов. Поэт, чья жизнь прошла в сплошном ниспровергании стереотипов. Он жил так, как хотел, а не так, как в представлении других должен был жить поэт. Крестьянский, кабацкий ли - неважно. Штампы и ярлыки любят вешать все и на всех. Просто потому, что так удобнее и понятнее. Но есть люди, которые терпеть их не могут.

По иронии судьбы именно Есенин, столь не любивший штампы и стереотипы, сам стал в представлении многих читателей и литературоведов сплошным штампом и стереотипом. Почему то у нас многие считают, что поэт и его лирический герой - это одно и то же. Хотя, чаще всего, это совершенно не так! Для Есенина, по его же собственным словам, герой его стихов - это тот, кем он всегда хотел быть. Как литературовед скажу еще, что для того, чтобы понять, каким был на самом деле поэт или писатель, нужно прежде всего читать его письма и отзывы современников о нем, а также автобиографии. Биографиям, написанным другими людьми, всецело доверять не стоит, так как чаще всего их пишут люди, сами лично не знавшие писателя или поэта, факты там чаще всего искажаются и многое может быть просто выдумано. 

Я сама Есенина просто обожаю! Прочитала все его произведения, его письма, отзывы его друзей и подруг, а также его автобиографии и книги о нем разных авторов. Могу сказать одно: лирический герой Есенина лишь отчасти напоминает его реального. Долго не буду об этом. Скажу лишь, что благодаря незнанию разницы между лирическим героем и поэтом, а также 'псевдобиографиям', написанным людьми крайне необразованными и охочими до сенсаций и денег, в представлении большинства людей Есенин - это хулиган, озорной гуляка, рубаха-парень. И играть его надо также. Но почитайте Галину Бениславскую, опять же его письма, отзывы его друзей и перед вами предстанет совершенно другой Есенин - человек крайне ранимый, нежный, запутавшийся в себе, нуждавшийся в Любви, понимавший её, очень неуверенный в себе, сомневавшийся в себе самом, очень доверчивый, открытый, не замечавший людской подлости и корысти, любивший женщин, знавший все свои недостатки и судивший себя очень сильно за них! Это был человек крайностей и настроения в начале своего жизненного пути и человек, крайне разочарованный во всем в конце жизни!

Фильм 'Золотая голова на плахе' хорош уже тем, что ниспровергает все возможные мифы и стереотипы о Есенине! Да, режиссура оставляет желать лучшего. Оператор работает не очень хорошо. Но главные достоинства у фильма всё таки есть: это действительно хороший и точный с литературоведческой точки зрения сценарий и замечательная, очень искренняя актерская игра!

И здесь я прежде всего отмечу исполнителя главной роли Дмитрия Муляра. Он играет Есенина непривычно тихо, спокойно, без надрыва и особого эмоционального накала. Многие возмутятся: 'А где ж привычный 'Московский озорной гуляка?!' Остался в прошлом, товарищи. Фильм то ведь рассказывает о последних годах жизни Сергея Александровича. Почитайте его письма (беллетристику о нем выбросите в мусорку, это все фантастика по мотивам и бред полный) и вы поймете, что тогда человек был в жуткой депрессии, он был разочарован в жизни, в революции, чувствовал полную безнадегу. Да человек доживал просто!!! Какой тут эмоциональный накал, до него ли?!?!?! С Есениным тогда случилось самое жуткое, что может быть у человека в жизни: ему всего то 30 лет, а ему уже только и остается, что вспоминать прошедшее!!! Есенину в исполнении Дмитрия Муляра жить не хочется!!! Как не хотелось и реальному Есенину, судя по его письмам и отзывам друзей!!!

Что же до цвета волос, то во многих сценах фильма у актера они, как и положено, светлые. В тех же сценах, когда действие происходит в середине 1920-х, они и правда темные. Но, господа, посмотрите же, наконец, на фотографии Есенина 1925 года!!! Вы удивитесь: у него там ТЕМНЫЕ ВОЛОСЫ!!! Почему так произошло, рассуждать не буду, к рецензированию фильма это не относится!!! Также фотографии Есенина вас убедят в том, что Муляр таки очень на него похож!

В общем, если вы не любите штампы и ваш Есенин - это не орущий во всю глотку свои стихи раздолбай-гуляка, то этот фильм для вас. Если же вам по нраву Есенин 'а-ля Сергей Безруков', то вам явно не сюда!