Современный кинематограф и Голливуд в особенности уже давно не скрывает свою слабость и одновременно с этим тягу к классике и коммерческим хитам былых лет, желая возвращать их на экраны как в качестве продолжений оригинальных картин, так и своего рода перезапусков. Что лишь закрепляется фильмами различных жанров, количество которых увеличивается с каждым годом и было бы глупо полагать, что подобной участи будет лишена франшиза 'Терминатор'. Франшиза, которая до сих пор удерживает лавры бессмертной классики научной-фантастики и одного из лучших его образцов. Франшиза, которая подарила миру гениального режиссера Джеймса Кэмерона и звездную роль Железному Арни. Вот только всматриваясь в качество подобных картин, невольно задумываешься над тем, а стоит ли вообще ? На примере данной ленты режиссера Алана Тейлора сложить однозначное мнение становится очень сложно.

Конечно же, данный фильм режиссера Алана Тейлора получился значительно слабее первых двух картины режиссера Джеймса Кэмерона и это было очевидно еще на стадии разработки. Тем не менее, воздержаться от невольных и беспристрастных сравнений при просмотре данной картины становится очень сложной задачей. Чему лишь поддакивает достаточно необычный формат картины. Когда как будучи полноценным перезапуском оригинальной картины, данный фильм режиссера Алана Тейлора не повторял моменты оригинальной ленты подобно другим перезапускам, а буквально исковеркал историю привнеся в неё все эти перемещения во времени, эффекты бабочки и запутав всё происходящее на экране основательно.

Стоит признать, сама история картины достаточно хороша собой. Было похвально, что создатели картины решили не повторять события оригинальной ленты, а решили привнести в фильм нечто новое. Вот почему чувства вторичности при просмотре картины не было и это лишь способствовало удержанию интереса по финальные титры картины. Да и все эти перемещения во времени и альтернативность вселенных на экране была обыграна создателями достаточно интересным образом. Вот только при всём этом сложилось впечатление, что создатели картины попытались уместить историю сразу нескольких картин в одном фильме. Отсюда и не удивительно, что история перегружена обилием всего сразу, но не имеет возможности за рамками хронометража раскрыть весь потенциал каждой из детали картины. Что особенно сказывается на привлечении в фильм сразу трех враждебных терминаторов, двое из которых оказались абсолютно нераскрытыми и скорее предстали в образе мебели.

Достаточно приятное впечатление производит проработка персонажей. Звезда популярного сериала 'Игра престолов' Эмилия Кларк удивительно похожа на Линду Гамильтон образца первого 'Терминатора' и безусловно сыграла на достаточно добротном уровне. Но увы полностью вжиться в образ Сары Конор и отразить на экране её сильный лидерский характер увы ей не удалось. Собственно как и Джаю Кортни, который казалось бы сыграл достаточно не плохо, но воспринять его персонажа в качестве Кайла Риза было очень сложно. Аналогичное впечатление произвёл и Джейсон Кларк, который сам по себе сыграл просто потрясающе и радовал харизмой, но сколько завораживала игра актера, столько отталкивал способ подачи создателями данного экрана в рамках истории. Чему лишь поддакивала абсолютно тупая рекламная компания, которая сразу же раскрыла то, чем же стал Джейсон Кларк в трейлерах и тем самым лишила фильм основной интриги и самого Джейсона возможности полностью реализоваться сюрпризом.

Тем не менее, стоит признать, что главной звездой картины всегда был и по прежнему остался именно Арнольд Шварценеггер, возвращения которого к своей звездной роли пожалуй многие и ждали более всего, а наблюдая за игрой Арнольда сразу же понимаешь, что оно того стоило. В последних ролях актера он смотрелся слишком смешно в желании тряхнуть стариной и в желании вернуть лавры героя боевика. В данном случае, подобного впечатления нет вовсе. Чему способствует объяснение создателей касательно визуальной старости его персонажа в ходе сюжета и в том, как сам Арнольд подал своего персонажа на суд зрителя. Более драматическим, глубоким и человечным персонажем, отношения 'отец и дочь' которого с Сарой Коннор смотрелись более интересно, нежели 'типа' романтические отношения между Сарой и Кайлом.

Визуально же подан фильм достаточно добротно. Никаких серьезных надежд на фильм накладывать не приходится. Режиссер картины Алан Тейлор снимал типичный поп-корн блокбастер и не скрывал этого. Вот почему сам фильм не цепляет подобно первым фильмам франшизы и большая часть режиссуры отражается скорее в обилии аттрационного зрелища, а не некой глубине картины. Чему способствует и музыка композитора Лорн Балф, который заменив на посту уволенного на стадии съемок ленты Кристофа Бэка и заручившись поддержкой гениального Ганса Зиммера создал достаточно добротную музыку. Но увы не более того и пожалуй по этому, культовая главная тема картины игравшая в финальных титрах произвела куда более внушительное впечатление, чем всё музыкальное сопровождение ленты в целом. При этом, невольно выбивая ностальгическую слезу от столь любимой и узнаваемой мелодии.

6 из 10

Терминатор: Генезис - это далеко не тот образец потрясающей научной-фантастики как первые фильма Джеймса Кэмерона и если вы настроились на нечто подобное, просмотр фильма принесёт вам лишь разочарование. Так как настроившись исключительно на приятное развлечение и времяпровождение в рамках очередного аттракционного поп-корн блокбастера можно не пожалеть о потраченном времени. Так как именно таковым является данный фильм на самом деле. Красивым и сочным с визуальной стороны, но увы лишенным той душевности, что была в культовой дилогии Джеймса Кэмерона.

PS: Отдельное спасибо за противостояние Т800 образца первой картины и образца постаревшего Арни, которое пожалуй и является главной жемчужиной картины.