Вот и вышел в свободное плавание новый фильм Александра Гордона, над которым он трудился около четырех лет. Фильм снят по произведению его отца, которое было полностью придумано и не имеет под собой автобиографического материала, как это было ранее в творчестве Гарри Гордона. Произведение очень сочное - реплики героев не в бровь а в глаз. Чего стоит 'Вы этого не знаете? Как ж вы живете?'! И экранизация нисколько не уступает тексту.

   Фильм теплый, солнечный, очень одесский. Погружение в эпоху полное. И на душе остается приятное послевкусие от просмотра, как бывает только от хорошего Кино.

Этот фильм не манифест режиссера, не призыв к тому 'как надо' снимать, а работа для души - режиссер снял то, что хотел бы сам посмотреть. В нём нет ни огней, ни притона, ни любовного треугольника. Скорее это фильм о любви и одиночестве, о судьбе и роке. Не даром главную героиню зовут Любовь. Ей жалко людей, особенно всех. Она всех любит, даже паучков. И очень хочет быть любимой. Но стоит ей начать менять свою жизнь, как всё начинает рушиться.

   Всем рекомендую посмотреть этот фильм по ряду причин. Великолепная Оксана Фандера и её лучшая актёрская работа. Одесса... В 'Огнях' город предстает в лучшем виде: трамвайчики, лето, кусты барбариса :) Эпоха. Ну и как уже сказал, литературный материал, который смело можно разбирать на цитаты.

   К минусам могу отнести только ежеминутное употребление алкоголя. Дошло до смешного - Ступка три раза выпил из одной стопки не наливая. Но если воспринимать это как художественный прием, и забыть про пропаганду нездорового образа жизни через кинематограф, то можно спокойно наслаждаться этим фильмом.