Сегодня ночью посмотрел фильм Александра Гордона «Огни притона». Причём, смотрел я его в закрытом показе, что немало важно.

 Изначально, когда кончился фильм, я был в смятении, хоть он мне и понравился. Но для себя я отметил, мне очень понравилась картинка. Вот этот глянец, который на показе осуждали некоторые персоналии. Экспрессионизм ли это? Возможно. Возможно, Гордон хочет видеть жизнь в этих ярких тонах, возможно, ему надоела серость будней. Он хочет вздохнуть чистым воздухом и главное полной грудью в свежем красивом мире. Ему надоела это беготня, эта «движуха» города. Вот он и показывает нам никуда не торопящуюся Одессу. В общем, мне понравились эти яркие образы и неспешное тихое умиротворение во всём. Приятно смотреть на такое. После этого невольно думаешь,  это научились наши снимать кино (у нас часто бывает, что сюжет отличный, а картинка не та)? Или же это влияние Америки на Гордона (он пробыл там и не малое время)? Второе, что я вынес из картины, так это жалость, что было кем-то навеяно. Причём, жалость в картине наблюдается двух видов. Первая, это когда мне было жалко людей, я сопереживал им, мне было грустно. Например, главной героине. А вторая жалость более гнусная, точнее сказать, жалко гнусных людей, которые лишь отталкивают своим поведением. Может, это одно и тоже, но у меня вышло вот так. На этом всё, я не понял больше ничего. Но после фильма, как всегда и бывает в закрытом показе и обязано быть, имело место оживлённая дискуссия. Вернее сказать, даже полемика. После которой у меня сложилось окончательное мнение, и открылись глаза на многие вещи.

Я увидел начальную картину, которую Гордон показал нам для того, что бы сказать, что этого не будет. А ведь я этого не понял, увидев бабу с уткой в окне, я подумал с улыбкой на лице: «всё в русских традициях». Но потом я этого больше не заметил в кино, лишь, когда это прозвучало в обсуждении, я понял, что ведь действительно не было там такого. Я увидел главную героиню. Главная героиня, которая хочет изменить свою жизнь и делает попытки этого. Но либо ничего не получается, либо смелости не хватает. Мир её отталкивает. Это очень жизненная ситуация. И в конце, она как там прозвучало «умирает», да нет, она просто примиряется с такой судьбой, сдаётся. Умирают её мечты и желания. Смерть их, возможно и есть смерть настоящая, а может, и нет. Я увидел женщину, которая даже в своей профессии остаётся целомудренной и невинной девушкой. Я увидел простоту и доброту людей, этого так не хватает в нынешнем мире. Я увидел драму, я увидел жизнь.

Люди критиковали сценарий, что там нет резкий поворотов и интригующих событий, причём в основном критиковали сценаристы. Гордон, мол, не любит зрителей. Я считаю, он правда их любит. Если бы он поменял сценарий в пользу интригующих моментов, накипи эмоций и накала страстей, не знаю, в пользу любви с Адамом, и сделал бы хэппи энд. Что бы было? Был бы кошмар, люди бы схавали это и не задумались бы. А так он показывает настоящую жизнь, хэппи эндов в ней мало. Он показывает, что нужно бороться за счастье, он хочет, что бы зритель это понял, что бы он начал бороться и может тогда и в его жизни наступит хэппи энд. А посмотрев бы фильм, который предлагали эти люди, с разворотами и поворотами, они через 5 минут забыли бы обо всём, и думали б, что жизнь прекрасна.

К слову, это главная проблема про которую я хотел рассказать. Я мало чего понял до момента, когда послушал многих критиков и специалистов. После этого мне словно открыли глаза. Может я практически всё и заметил бы, обдумав денёк, но сразу я этого не понял. Я не понял самого главного. Я не понял судьбу героини и что она вообще делала. Теперь же понятно. Мой мозг, наверное, настолько привык к голливудским фильмам, что не видит даже простого, что показывают режиссёры, а ведь тут сложностей нет, Гордон упрощает моменты для того, что бы фильм стал для более широкой аудитории. 

Фильм получился отличным, есть пару моментов, которые мне не понравились, но не суть. Фильм яркий, добрый, жизненный, драматичный, и главное что мне понравилось, что он такой русский, можно сказать даже советский. Словно смотришь старый советский фильм, но всё уже не так, сверху похож, а внутри нет. Но это не плохо! Ведь нутро оно так же на высоте, Гордон хочет, что бы над кино думали. Но не делает сразу сложных фильмов, а начинает с простоты, всё для зрителя старается. Хочу сказать спасибо всем, кто работал над этим фильмом, а так же особенно хочу восхититься  и поблагодарить Оксану Фандеру, Катю Шпицу и Анну Слю (интересно, что ради фильма она сильно поправилась, но после снова стала стройной). Они шикарны, в них можно влюбиться. Весь фильм думал, что главная героиня – сильная женщина. Она так увлекает своей силой, добротой, простотой, искренностью, что нельзя оторваться. 

Меня радует, что Россия снимает такие фильмы, где надо думать, а не жевать поп-корн. Что бы выучить зрителя нужно как раз снимать побольше таких фильмов и делать побольше таких программ! Ведь зрителя нужно тоже обучать, а не отпускать в вольное плавание.

9 из 10