Фильм был для меня неким необычным пятном в общей радуге фильмов, выходящих в 2011-м. Ждал его с нетерпением, в принципе из-за режиссера. Александра Гордона я уважаю до глубины души за его независимое мнение по поводу нашего кинематографа, за критику российских фильмов (чего стоит его высказывание - 'российское кино - гниль непросветная'), но при этом и за его 'Закрытый показ', в котором он продолжает показывать стране отечественное кино и разбирать его до косточек.

Мои ожидания фильм превзошел. Идя в кинотеатр, я мечтал о хорошем настроении после (о чем всегда ратует Гордон в 'Закрытом показе'), но как оказалось это не все, что смогли подарить мне 'Огни притона'. Не смотря на свою глубину и показанную тяжелую жизненную ситуацию главной героини - мамы Любы, несмотря на ее тщетные попытки 'завязать' с 'бардачной' жизнью и построить отношения на личном фронте, тщетные не по ее вине, а по вине окружающих, строящих из себя морально и нравственно правильных людей, фильм дарит какую-то легкость для души.

Главная заслуга в этом, конечно же, игра Оксаны Фандеры. Она идеально подошла под роль главной героини! Да и операторская работа не подкачала. Весь фильм мы вместе с авторами картины любуемся Оксаной. В каждой сцене заметно, что режиссер питает симпатию к своей героине.

Отдельно стоит отметить атмосферу, в которую погружает нас фильм. Ежедневная одесская жизнь, говор, манеры ('Ты проститутка? - Нет, я Клара Цеткин. Ой, а как же вы догадалися!'). Я еще очень молод, имею смутные представления об Одессе, но, к счастью, родная бабушка - хохлушка и рідной мовы я наслушался в детстве достаточно и мне есть с чем сравнить. Многие фразы в фильме остры и смешны и могут претендовать на звание 'крылатых'.

Ну и в заключении, тема фильма, тема любви. Любви большой, чистой, светлой, долгожданной. Любви подростка к зрелой женщине, любви этой женщины к сумасшедшему старику, особой любви между матерью и дочерью... Такой разной любви, но глубокой и искренней.

 10 из 10