Картина повествует о весьма распространённой ситуации, с которой сталкивается большинство молодых пар: это страх за будущее, страх близости, страх отцовства/материнства и т.п.

В фильме, замешенном под романтическую комедию, можно заметить ироничный взгляд на вышеназванную проблему...

Персонаж Лопес - сильная, самостоятельная женщина. Она решает стать матерью-одиночкой. Нам не показано почему она так решила и, на мой взгляд, в этом просчёт сценариста и режиссёра. Нам остаётся только предполагать почему так...

Она присоединяется к группе таких же матерей-одиночек, но сразу видно, что она там... чужая. Ей не близка эта идеология. Она пытается обмануть саму себя... Также создатели фильма несколько высмеяли эту идеологию (в виде классических комедийных сцен), явно противоречащую природе...

Но жизнь за любовь, что бы мы об этом сами не думали! И вот ей встречается парень. Когда о узнаёт о беременности своей любимой у него, как и у многих начинают 'дрожать' коленки. Конечно, проблема пары - это проблема их двоих. 50 на 50! Никто не виноват более другого. Распределение проблемы одинаково приходится на обоих. И тут опять несколько нелогический ход сценариста и режиссёра: парня начинают выгораживать, мол, он не виноват, а виноват персонаж Лопес (опять не ясно почему, т. к. в самом начале об этом ничего не было сказано). Да, создателям нужно было показать проблему со всех сторон: и с её, и с его. Это получилось! Но переход - грубоват...

В целом, впечатление о картине благоприятное, несмотря на отсутствие доскональной проработки сценария и постановки. По-видимому, фильм этого жанра один из первых работ Алана Пола. Ну а первый блин, сами знаете... Не будем чересчур строгими...

Фильм говорит нам: 'Не надо бояться будущего. Зачем вы думаете о том, на какие деньги ребёнок пойдёт в колледж. Когда это будет. Жизнь в будущем зависит от момента здесь и сейчас. Любите, дарите любовь сейчас и наслаждайтесь этим! Когда на горизонте появятся проблемы, тогда и будете их решать. Незачем себе травить душу тем, чего ещё и в помине нет!'. 

И вот это создателям показать удалось! Ведь истинное искусство должно нести свет и заставлять несколько по-иному взглянуть на себя и на свою жизнь. И вот это получилось удачно!

Приятного просмотра!