Бесподобная и обворожительная, прекрасная, единственная и неповторимая Дженнифер Лопез вновь предстаёт на большом экране перед нетерпеливым и предвкушающим незабываемое представление зрителем. На сей раз она появляется, чтобы развеселить, уморить смехом и хохотом, потому как отменного, первоклассного юмора в новой картине предостаточно. Более того – известнейшая и популярная, любимая во многих странах певица, которая доказала миру, что она ещё и превосходная киноактриса, вновь оказывается на экране, дабы поразить, восхитить, вдохновить и порадовать. И её главная роль, по всей видимости – истинный триумф на пути к абсолютной и непременной славе… Итак, встречайте же, Дженнифер Лопез в убийственно весёлой комедии этого года «План Б»!

Этот фильм – настоящая бомба, во всех смыслах и проявлениях этого слова, потому что он способен зацепить абсолютно всех людей, находящихся в эпицентре. Безумные и нелепые ситуации, абсурд, курьёз и суматоха, кроющиеся в каждом кадре и поджидающие зрителя за уголком каждого нового сюжетного поворота – вот то, что определённо понравится и придётся по вкусу любителю настоящего юмора и классической комедии. Что там говорить – «План Б» может дать вперёд сто очков форы абсолютно любой современной комедии, а также потягаться на равных со старыми, не менее популярными и любимыми публикой комедийными шедеврами. И все почести, заслуги и слова поздравлений по достоинству стоит адресовать, в первую очередь, создателям, разработчикам и сценаристам ленты, и, конечно же, исполнительнице главной роли – красавице Лопез, которая очаровывает, радует, веселит, и попросту влюбляет в себя с первого же взгляда. После этого в её профессионализме и актёрском мастерстве ни пинты не сомневаешься, чему не радоваться также невозможно.

Героиня Дженнифер – обычная девушка, женщина по имени Зои, которая находится в непрерывных поисках своего собственного, женского счастья, и всеми силами стремится найти того самого избранника – своего безупречного блондина-рыцаря в сияющих доспехах. Дни, месяцы, годы – время всё идёт, к тому же, после череды тщетных попыток «начать серьёзные отношения», надежд на сказку и счастье остаётся всё меньше и меньше. И лишь в момент отчаяния, в тот миг, когда Зои начинает сдаваться, приходит Он - молодой красавчик Стэн. Тот самый рыцарь?.. Примериваясь, и, посчитав, что вот и наступил тот долгожданный момент, героиня Лопез напрочь забывает о предосторожностях и правилах, которые с детства прививали ей мать, бабушка, да, впрочем, и все родители. Так сможет ли получиться что-нибудь дельное, если эта парочка желает, но ввиду различного рода обстоятельств, не может быть вместе, состоится ли то самое, заоблачное и прекрасное, яркое и красочное бракосочетание, а их любовь и страсть будут длиться вечно?.. На эти вопросы пытается ответить как Зои, многострадальная героиня Лопез, так и её новоявленный возлюбленный Стэн, проходя через огонь и воду, переживая комичные и столь не простые как для нервов, так и для завязывающихся отношений, ситуации. Что же, они смогут быть вместе… Или нет? – Узнаем же, что из всего этого получится, посмотрев сей сногсшибательный кинофильм, которому ничуть не занимать позитива, лучезарности, доброты и смеха, много смеха!..

Кому-как, но мне картина понравилась настолько, что после обязательного похода в кино, я запланировал-таки купить диск с фильмом, и буквально вчера приобрёл Blue-ray, находясь в однозначно радостном расположении духа и предвкушая очередной просмотр «Плана Б». Собственно, именно сейчас и собираюсь вновь увидеть этот прекрасный, почти совершенный, но явно идеальный комедийный роман, который без смеха и слёз смотреть просто невозможно.

Советую к просмотру!