О, да! Первый фильм о том, как из тряпки происходит мужчина! 

Забитый европейский - в плохом смысле этого слова - интеллигент-фотограф, а, в общем, средестатистический мужчина, воспитанный женщинами, попадает под нехилую раздачу, которую сам своим плачем и спровоцировал. Душевные переживания приводят его, в итоге, на верный путь - собственного развития и путь священной мести. Очень понравилось мне это преобразование, это достойно. Хорошо показано, что смелость и ярость даются очень трудно, особенно в первый раз. Видно, что автор не понаслышке знает, как это происходит - становление мужчины и кто это такой.

Полу никто не помогал, развитие одинокого человека, фактически, - саморазрушение. Вовремя остановиться и увидеть, где ты герой, а где - псих, очень трудно.

Отличная работа. Все будет хорошо.

8 из 10