Сказка сказок

И нет сказки сказочнее 'Сказки сказок'. И нет сказки реальнее 'Сказки сказок'.

Прежде всего позвольте несколько аксиом, касающихся этого мультфильма (сразу оговорочка: 'на вкус и цвет' и 'обо всем можно поспорить', но лично для меня это аксиомы):

Аксиома 1: Юрий Норштейн - гений. Гений, коих мало (ибо настоящих гениев всегда столько, так уж в мире завелось).

Аксиома 2: 'Сказка сказок' - лучшая работа Норштейна. При том, что каждое его творение - работа высочайшего уровня, безусловно заслуживающая бурных аплодисментов. 

Аксиома 3: 'Сказка сказок' - лучший мультфильм, из когда-либо созданных на территории нашей страны. (Здесь, конечно, грешу, ибо нельзя говорить 'лучший', когда видел далеко не все, но из того, что видел - точно, за сим прошу простить мне этот грешок).

Вывод из аксиом: 'Сказка сказок' - мой самый любимый российский мультфильм. (Хотя, в принципе, можно не ограничиваться территорией нашей страны, ибо рядом со 'Сказкой сказок' я могу поставить только 'Могилу светлячков' Исао Такахаты).

Но уйду от сухости аксиом, хочется об ощущениях от просмотра этого мультфильма. А об ощущениях сложно, ибо чувствуешь душой, а пишут все равно руки.

Вспомните самый светлый, самый счастливый, самый радостный, самый беззаботный момент своего детства. Вспомнили? Вам хорошо и тепло от этого воспоминания? Вот. Но вы чувствуете легкую грусть от того, что это осталось там,  детство прошло, и его уже не вернуть? А теперь вспомните момент, когда вы почувствовали, что что-то оборвалось, что-то изменилось в вашей жизни, что-то, что закрыло дверь в ту чудную страну, вы повзрослели, теперь у вас есть обязанности и ответственность, вы, так или иначе, должны соответствовать каким-то нормам, правилам. Пасмурно и немного страшно? Но подумайте о том, что теперь у вас больше возможностей, впереди - новые горизонты, а главное... главное, вы можете вернуться в страну детства уже со своими детьми и внуками.

Смешанные чувства? Радость и грусть. Они же сестры и все время ходят рядом. Но лишь вместе они действительно прекрасны. В 'Сказке сказок' они вместе. Такая прекрасная, прекрасная грусть, от которой радостно, что ты ее испытываешь. Если попытаться дать однословное определение-прилагательное тому ощущению, которое вызывает мультфильм, то я бы выбрал английское bittersweet.

Я не буду пытаться проанализировать 'Сказку сказок', не буду о сюжете, анимации, не буду говорить о том, что я вынес для себя после просмотра. И даже о прекрасной музыке не буду. 

Откройте для себя этот шедевр сами.