Боже мой, я не думала, что этот фильм так меня заденет...

Фильм о двух мальчиках, одному нужны мозги, второму - ноги. Вы думаете, это смешно? Отнюдь. Вместе они стали сильнее всех. 'Мы не сдадимся ни тебе, ни другому человеку'. Весь фильм я рыдала. Слезы лились бесконечно... Я никак не могла понять, почему этот мальчик, добрый и с таким желанием жить, болен... За что? Они изменили друг друга. Один наполнил жизнь другого радостью, которой мы в повседневной жизни не замечаем. Другой поверил в силы первого...

Фильм - шедевр. Давно меня так не задевали фильмы. Его надо посмотреть всем. Трогает за душу.

100 из 10