Фильм непростой, добрый, чистый. В некоторые моменты во время просмотра сердце сжимается от горечи, в другие - сердце переполняет радость, а на лице появляется улыбка.

Главные герои этого фильма - два мальчика.

Первый - Макс Кейн, слишком большой для своего 7 класса, молчаливый, но обладающий огромной физической силой. Он боится неприятностей и позволяет мальчишкам из класса издеваться над собой.

Потом по соседству появляется другой мальчик  - Кевин Дилан. Мальчик - инвалид. Судьба, наделив его физическим увечьем, вместе с тем подарила ему доброе сердце и и гениальные мозги.

Судьба сталкивает их вместе на уроке по чтению. Именно Кевин становится учителем для Макса. Книга, которую они вместе должны одолеть - ' Король Артур и рыцари круглого стола'. С нее все и начинается.

О чем же этот фильм? - спросите вы.

Фильм об искренности. О благородстве и доблести. О храбрости. О взаимопомощи.

О том, как кинуться на помощь другу, позабыв о себе. О том, как преодолеть себя. О том, как бороться со своими страхами. О том, что нужно совершать поступки вместо того, чтобы просто говорить. 

В этом фильме очень много этих 'о том, что'. Поэтому смотрите сами и найдите их для себя.

Спасибо.