Трогательная, цепляющая, реальная истории о дружбе, о преданности, о вере в себя самого.. о чуде.. Которое происходит с этими совершенно разными мальчиками. Они стали дополнениями друг к другу- словно, как слова нужны для разговора или как кислород нужный каждому из нас. 

 Так вот, эти двое были нужны друг другу, чтобы превратиться в сильного, умного, почти всемогущего Великана, который сможет справиться со всем в их собственном, крошечной мире, которой они создали сами. 

 История борьбы, понимания, силы, история тех, кто силен духом больше любого другого человека. Несмотря ни на что, они были счастливы в своей сказке, в своем мире, где они- великолепные рыцари, а точнее один рыцарь в теле двух обреченных, по сути, мальчишек. 

 Данный фильм выносит мораль: 'Никогда не сдавайся! Никогда!', как бы тяжело тебе не было, ты должен бороться, ты должен находить решение и выходы из любой ситуации... Так и делали наши герои - они не сдавались. Один - не уступал болезни, другой- прошлому своего отца. 

 Фильм - драма, безусловно. Грустная, печальная история, но сильная и цепляющая своей борьбой. 

 Посмотрите, фильм 'Великан' того определенно стоит!

 10 из 10