 Данный аниме-сериал я решил посмотреть, прочитав описание на Кинопоиске - ожидал я, честно говоря, немного другого -  что какая-то часть сериала будет посвящена драме и внутриличностному конфликту главного героя, вынужденного жить двойной жизнью. На деле же в сериале нет абсолютно никакой серьезности. Но, как оказалось, для 'Detroit Metal CIty' это, несомненно, главный плюс.

Все события вращаются вокруг застенчивого и скромного юноши Нэгиси, который без ума от поп-музыки, песен о любви и гламурных журналов. Но стоит ему надеть свой сценический костюм и покрыть лицо гримом - как он поневоле превращается в кровожадного фронтмена метал-группы Detroit Metal City Краузера II, пропагандирующего насилие и убийства, кумира для большой и очень агрессивной толпы фанатов. Сам же Нэгиси постоянно сокрушается, как же он мог до такого докатиться - ведь весь мир метала ему по-прежнему противен, а мечта заниматься любимым делом в качестве поп-исполнителя не покидает его разум.

На протяжении всех 12 серий данного произведения зрителя ждет дикий трэш и угар - пошлые шутки, молодежный сленг и откровенный мат, несуразное поведение героев (особенно центрального персонажа повествования), передряги и абсурдные ситуации. И что самое главное - смотрится весь этот безумный коктейль на ура, вызывая безудержный хохот. 

По сравнению с большинством аниме-сериалов, где юмор наивный и простой, здешние шутки - как глоток свежего воздуха для любителя 'взрослого' юмора. Да и вообще весь сериал, если бы не японская речь и стиль анимации, похож скорее на американские мультфильмы, чем на аниме. Самый близкий родственник в мире мультипликации, пожалуй, американский мультсериал 'Металлопокалипсис'. Оба повествуют о метал-группе и обильно приправлены чёрным юмором. Разница в том, что, пожалуй, в Detroit Metal City представление о тяжелой музыке чуть более поверхностно (всё-таки, на death metal музыка группы DMC не тянет) и более гипертрофировано - в сериале метал резко противопоставляется поп-музыке, хип-хопу, панк-року, а участники группы, равно как и её фанаты, выглядят и ведут себя крайне вызывающе.

Продолжительность сериала невелика - посмотреть его целиком можно всего лишь 2 с лишним часа. Благодаря этому он не успеет надоесть или исчерпать себя, и к тому же не отнимет у зрителя много времени. Если хочется чего-ниубдь расслабляющего, безумного и дико смешного - 'Detroit Metal City' отлично подойдет.

8 из 10