Картина оказалась настолько проникновенной, что весь сюжет будто переворачивается с ног на голову. Фильм ярко показывает, что творится в итак извращенном сознании девицы, когда собственный отец (не без причины) трансформируется в маньяка, насилующего ночами Лору. Потрясающе отражена в сюжете сама история: зритель до последнего уверен, что всё происходящее с Лорой - лишь плод ее воображения, развитого до извращенной степени из-за двойного образа жизни и кокаина. И, конечно, развязка ставит всё на свои места. 

Также Линч использовал излюбленный прием 'красной комнаты сознания', еще более усугубляя одиночество Лоры. Не зря комната стала образом клаустрофобии. Конечно, у Линча воображение несколько психоделично, так как даже в самый банальный пейзаж добавляет мелочь, напрочь меняющую весь образ. Так и актеры, которые даже внешне отталкивают своей энергетикой. Стоит вспомнить как звериные глаза отца Лоры, так и образы карлика и старушки с мальчиком без лица.

 Скудность спецэффектов будто приземляет весь сюжет - такое ощущение, что некоторые эпизоды возникли под действием галлюциногенов. В особенности, красная комната с движениями наоборот. И если не углубляться в бессвязные диалоги, то комната есть прообраз злого рока. Ведь Лора уже была обречена, а последний эпизод картины полностью отразил, насколько сильно девушке хотелось избавиться от жизненно замкнутого пространства, в какой попала. 

И вообще, чтобы понимать картины Линча, не надо углубляться в каждую деталь, стоит вопринимать всё в целом, и тогда каждая деталь встанет на своё место. Большой плюс фильмов Линча - минимум эффектов, а если смотреть перед сном, то становится не страшно, а как-то по себе.

10 из 10