'Твин Пикс: сквозь огонь' -  сюрреалистический картина Дэвида Линча, которая у неподготовленного зрителя может вызвать резкое отторжение. К моему большому сожалению, когда сериал «Твин Пикс» транслировали по ОРТ, я ещё был слишком мал, чтобы смотреть, и уж тем более понимать его суть, но каждый день я  буквально прилипал к телевизору, когда слышал восхитительную музыку Анджело Бадаламенти, звучащую в начале каждой серии. Те ощущения были настолько положительны, что увидев уценённый диск «ТП:СО» я ни раздумывая его взял, чтобы хоть как – то восполнить пробел.

Конечно, не зная сюжета сериала, трудно воспринимать происходящее на экране. Потому пришлось потратить немало времени в интернете, чтобы сложить цельную картину, что могу посоветовать людям, незнакомых с сериалом – поверьте, «Твин Пикс» заслуживает вашего внимания и времени.

Перед нами небольшой провинциальный городок, живущий тихой размеренной жизнью. Только не надо слишком много узнавать о его истинном лице! «Твин Пикс» - этой такой фильм, в котором сюжет имеет второстепенное значение. Все герои, их поступки являются лишь материальным выражением тех философских размышлений Линча, которые он хочет донести до зрителя. Вспоминается стихотворение Пушкина:

Полу-милорд, полу-купец,
Полу-мудрец, полу-невежда,
Полу-подлец, но есть надежда,
Что будет полным наконец.

В «Твин Пиксе» идёт война! Война внутри каждого, и что в ней победит, зависит от самого человека. И никуда тут не сбежишь от неё, говорит нам Линч, выражая это через Лору Палмер, которая так и не смогла сбежать из города. «Общество, ты так и будешь молчать и делать вид что всё спокойно?!» - вот главная мысль, проносимая через весь «Твин Пикс».

Замечательные актёры во главе с Шерил Ли воплощают задуманное Линчем.

Об отличной музыке Анджело Бадаламенти уже сказал.

Отличный сериал и фильм с глубоким философским подтекстом.

10 из 10