Эта мистическая история начинается с того, что глуховатый шеф регионального бюро ФБР Гордон Коул (Линч) посылает двух агентов – Честера Десмонда (Айзек) и Сэма Стэнли (Сазерленд) – расследовать убийство девушки по имени Тереза Бэнкс в городке Диэр Мэдоу. С помощью весьма необычного условного кода Коул даёт понять более опытному Десмонду, что это незаурядное убийство. В Диэр Медоу агент Десмонд загадочным образом исчезает; ещё более странные события происходят в филадельфийском офисе Коула, где внезапно появляется давно пропавший без вести агент Филипп Джеффрис (Боуи) и рассказывает о неких таинственных ритуальных собраниях, после чего буквально растворяется в воздухе. У спецагента Дэйла Купера (Маклахлен) зреет странная уверенность в том, что вскоре судьбу Терезы разделит другая девушка –школьница, которая ведёт активную половую жизнь, употребляет наркотики и взывает о помощи. Но агент Розенфельд (Феррер) справедливо замечает, что под это описание подпадает половина школьниц Америки. И кто же эта следующая жертва?

Те, кто смотрел сериал «Твин Пикс», да и не только они, хорошо знают ответ. Это, конечно же, Лора Палмер – самая известная убитая девушка в истории телевидения. Если сериал рассказывал о расследовании убийства Лоры Купером, то фильм расскажет о последних днях её жизни.

Интересно, что когда Линч подбирал актрису на роль Лоры Палмер, ему не казалось принципиальным, кто именно будет её играть. Это вполне логично – ведь когда начинается действие сериала, Лора уже мертва, а для того, чтобы сыграть труп, особого таланта не нужно. В результате на эту роль взяли никому не известную девушку из Сиэттла Шерил Ли с минимальным актёрским опытом. Однако случилась странная штука – мёртвая, неподвижная Лора в исполнении Шерил производила на зрителей да и на самого Линча большее впечатление, чем иные живые персонажи. Линч понял, что Ли достойна большего и дал ей возможность сыграть ещё живую Лору в нескольких эпизодах-воспоминаниях. А потом ввёл в сюжет двоюродную сестру Лоры, неотличимую от кузины, – её, естественно, сыграла сама Шерил. А потом, после того как сериал выдохся, растерял зрительскую аудиторию и был закрыт (что во многом объясняется тем, что у Линча не было времени заниматься им – собственно, из тридцати эпизодов он снял только шесть), и вовсе решил снять о Лоре полнометражный фильм.

Должен сказать, что Линч был прав. Несмотря на то, что Ли – не самая профессиональная актриса, и несмотря на то, что Лора Палмер – не самый интересный персонаж (характеристика, которую дал ей Купер, совершенно исчерпывающая, об этой девушке и вправду больше нечего сказать), в Шерил, безусловно, что-то есть. В некоторых эпизодах она переигрывала, но в основном очень точно изобразила обречённую девушку, которая видит, что её жизнь идёт под откос, но уже не может остановиться и продолжает двигаться по тому же порочному кругу.

Поклонники сериала, надо сказать, в массе своей фильм откровенно недолюбливают – и понятно за что. Если сериал, несмотря на все убийства и мистику, был каким-то светлым, уютным и даже в некотором смысле домашним, то «Твин Пикс» – очень жёсткий и не самый приятный для просмотра фильм. Оно и понятно: если главным героем сериала был безусловно положительный агент Купер, то главная героиня фильма – наркоманка и оторва Лора Палмер, «прожигающая свою жизнь», как написано во всех анонсах. Кроме того, в фильме отсутствуют многие из персонажей сериала – на самом деле, Линч отснял эпизоды практически со всеми оригинальными актёрами, но в итоге очень значительная их часть не вошла в фильм – было решено оставить только то, что имеет непосредственное отношение к Лоре. Кстати, планировалось, что «Твин Пикс: Огонь, иди со мной» станет первой частью целой трилогии, так что мы бы ещё, быть может, увидели эти эпизоды, но прохладный приём, который был оказан фильму, заставил Линча отказаться от этих планов.

Правда, некоторые актёры действительно не смогли или не захотели участвовать в фильме – прежде всего, Лара Флинн Бойл, исполнительница роли Донны – Лориной подруги. Но лично я считаю, что Мойра Келли, вышедшая на замену Ларе Флинн Бойл, сыграла хорошо, особенно в эпизоде, где эта невинная девочка, не желая бросать в беде порочную Лору, отправляется вместе с ней в сомнительное ночное заведение и неожиданно быстро приспосабливается к обстановке. Немало проблем было и с Маклахленом: он боялся застрять в образе агента Купера и поначалу вообще отказывался сниматься в фильме. В итоге Линч всё-таки сумел уговорить его появиться в нескольких эпизодах, но расследование убийства Терезы Бэнкс, которое первоначально должен был вести Купер, был вынужден передать агенту Десмонду. Ну а Маклахлен в конечном счёте оказался в проигрыше – до этого Линч регулярно предлагал ему главные роли в своих проектах: и в «Дюне», и в «Синем бархате», и в «Твин Пиксе», а после этого фильма их пути разошлись.

Если говорить о моих впечатлениях от фильма, то он понравился мне даже больше сериала. Сериал, скажем так, действительно имел очень хороший потенциал, но быстро потонул в большом количестве вторичных (а подчас – и откровенно пародийных) сюжетных линий. Фильм же является более цельным и представляет собой возвращение к истокам «Твин Пикса» – истории жизни и смерти Лоры Палмер. Снят он на традиционно высоком линчевском уровне – всё-таки Линчу нет равных в создании зловещих образов и умении довести зрителей до такой кондиции, что даже как будто бы и не очень страшные вещи – такие, как говорящая обезьянка, – заставляют подпрыгнуть на стуле. Что самое главное – Линч удержался от той ловушки, в которую попадают очень многие из тех, кто снимает фильмы-предыстории: не стал раскладывать всё по полочкам. Фильм, хотя и позволяет лучше понять, что случилось с Лорой в ту роковую ночь, чем занимаются обитатели таинственной красной комнаты и даже что произошло с Дэйлом Купером в тридцатой серии второго сезона, оставляет очень многое неясным и, отвечая на одни вопросы, ставит перед зрителем много новых. Так что фильм не развенчивает тайны «Твин Пикса», но придаёт им новую глубину.

Кстати, правильным вариантом перевода названия фильма является именно: «Твин Пикс: Огонь, иди со мной», без слова «сквозь», хотя переводчики изгалялись над этим фильмом как могли. Особенно мне понравился такой вариант: «Двойное остриё: Пойдём со мной по углям»…

8 из 10