Терзающий смутными сомнениями финал одного из самых культовых сериалов мирового кинематографа «Твин Пикс» должен был стать более-менее понятным и вразумительным для широкого круга зрителей после выхода приквела, снятого уже не командой режиссеров, а непосредственно самим Линчем. 

«Fire Walk with Me» делает ровно две отсылки к делам прошедшим. Первые полчаса идет краткий рассказ о том, как специальные агенты все того же агентства, откуда потом придет Дэйл Купер, расследуют дело о номинально первом убийстве молодой девушки – Терезы Бэнкс, под ногтем которой найдена первая и пока единственная буква «T». Часть вторая, являющаяся, по сути, основой повествования, переносит зрителя на год вперед, показывая последние дни жизни молодой школьницы Лоры Палмер, которая ведет очень буйную и развязную жизнь не то проститутки, не то наркоманки. 

В общем и целом, Линч и не думает открывать Америку, он произвел на свет один большой фильм, который является не только дополнением к первоисточнику, но и просто хорошим кино. Сохранив привычную для сериала стилистику, напрочь убрав юмор и побочных героев, Дэвид оставил главное – элемент саспенса, который здесь пусть и не такой пугающий, но то главное, что он есть, причем даже в немного другой форме. Некая пассивность, отчужденность от «страшного будущего» наиболее верно подходит под настроение героев и событий.

«Fire Walk with Me» представляет собой мелодраматический триллер, одну очень большую серию, проработанную, скрупулезно отшлифованную и мастеровито приплетенную к сюжетной линии сериала. При этом, Дэвид Линч как будто бы и не пытается загадывать новые загадки, но и ответов не дает. 

В сущности, «Twin Peaks: Fire Walk with Me» - просто отличный фильм. Отличный сам по себе и отличный от оригинала. Любителям сериала смотреть в обязательном порядке; люди же, так и не увидевшие уникальную историю раскрытия убийства Лоры Палмер, несомненно, тоже будут довольны. Замечательное музыкальное сопровождение, редкие, но крайне заманчивые мистификации и восхитительная Шерил Ли, которая поражает не только своей прекрасной внешностью, но и потрясающей актерской игрой.