Фильм практически не показывают по ТВ, да и в советское время он был как-то мало известен. Между тем, картина сделана мастерски, и в ней есть все, что характеризует хороший детектив: погони, перестрелки,  драки, любовная линия, увлекательный сюжет.

Действие происходит в 1920 г., во время Гражданской Войны. Молодого красноармейца Алексея Михалёва после госпиталя направляют на работу в ЧК. По пути он встречает красивую девушку, Марию, которая, как он позже узнает, тоже является агентом ЧК. Михалёв участвует в различных операциях, вновь встречается с Марией, которая погибает, разоблачая банду белых.

В фильме собран замечательный актёрский состав: А. Демьяненко (Михалёв), В. Кенигсон (начальник ЧК), Мария (В. Малявина), Е. Евстигнеев (белый офицер), О. Ефремов (сотрудник ЧК), в эпизодической роли хороша И. Скобцева. Актёры создали выразительные, яркие образы героев.

Несомненно, рекомендуется к просмотру любителям детективов, шпионских, приключенческих фильмов.