Вот и дошли мои руки до того, чтобы написать отзыв к одному из главных шедевров, наверное, самого странного режиссера наших дней, достойного преемника великого Луиса Бунюэля - Дэвида Линча. 

   До просмотра я знал, что фильм является лишь дополнением к основному сериалу 'Твин Пикс'. Еще есть и книга в виде дневника Лоры Палмер. Чёрт,  это имя главной героини стало таким популярным в свое время, что имеешь ощущение, будто это был реально существовавший персонаж. 

   Сюжет фильма довольно-таки прост. Он строится вокруг школьницы Лоры Палмер и её окружения. Сюжет демонстрирует жизнь и смерть молодой девушки, её пороки и отчаяния. И такой вот простоватой на первый взгляд историей Дэвид Линч захотел удивить зрителей. Чёрт возьми, и это ему удалось! И не только удалось. Он, говоря современным языком, взорвал мозг! Другие фильмы режиссера, которые я смотрел до этого, конечно, имели тот же эффект, как и знаменитый 'Голова-ластик'. Но 'Твин Пикс' определенно имеет именно свое обаяние, которое будоражит настолько, что ты чувствуешь весь спектр сюрреализма, который взывает о себе в творчестве Дэвида Линча. Еще его очарование в том, что как бы ты не пытался соединить воедино происходящее на экране всеми логическими и рациональными соображениями, результат будет один и тот же: вопрос за вопросом. Безусловно, большинство ответов на свои вопросы можно найти в том же сериале, а еще в книге. Но даже при этих, казалось бы, источниках вопросы все равно будут появляться. И не стоит думать, что все карты раскрыть сам Дэвид Линч. Даже он порою не в силах объяснить свои же задумки.  

   Теперь о Красной комнате. После просмотра фильма я предположил, что у каждого человека есть такая вот Красная комната. Даже у меня, Джедая, она есть. Не зря же мы помним тот момент, когда Анакин Скайуокер перешел на Темную сторону СИЛЫ. Так вот, эта Красная комната всегда скрывает что-то за своим кровавым и пугающим занавесом. Это 'что-то' явно не из доброго и хорошего теста, так что вполне возможно, что может напасть на вас самый кровожадный колобок на свете. Эта комната спрятана глубоко в самом человеке. Даже глубже, чем спрятано подсознание. И отыскать её не получится, это скорее наоборот, она сама вас отыщет, если захочет. И если она сделает это, то знайте точно, добром это не окончится. Вот именно это и произошло с Лорой Палмер, которая казалась такой примерной и хорошей девочкой, а на поверку оказалась самой отменной грешницей. Так что можно написать: бойтесь своей Красной комнаты. Она может поглотить вас безвозвратно и выбраться оттуда уже не получится. 

   Актеры сыграли просто отменно. Каждый персонаж запоминается по-своему. Каждый из них выглядит немного сумасшедшим либо довольно странным. Каждый из них имеет просто огромное количество тараканов в своей голове. Каждый из них скрывает что-то. Показалось, что актеры и актрисы и сами не до конца понимали, как им следует играть. Вот от этого они и выглядели не от мира сего. Запомнилась очень игра Шерил Ли. Очень смелый подход к изображению своей героини использовала она. Особенно в сценах откровенных. Дэвид Боуи порадовал. Но здесь его мало, так что нужно смотреть мне сериал, чтобы лицезреть его больше. В общем, актерские работы никак не раздражают и абсолютно радуют глаз. 

   Музыка Анджело Бадаламенти завораживает. Его музыка звучит почти в каждом кадре. И все ноты, все мелодии, все звучания то пугают, то расслабляют, то чаруют. Эта музыка, она не может не нравиться. Композиции Анджело Бадаламенти невероятно точно и ярко изображают мир, демонстрируемый Дэвидом Линчом. Вот почему они тесно сотрудничают друг с другом. 

   Этот фильм меня напугал, поразил, загипнотизировал. Он мне до жути полюбился. Конечно, чтобы иметь более цельную картину, мне необходимо посмотреть сериал одноименный, но это со временем исправится. Главное, что отныне и впредь фильм Дэвида Линча точно входит в мой список самых любимых фильмов в истории моей жизни. Бойтесь Дэвида Линча! 

   10 из 10