Замечательный, смешной, добрый советский фильм. Приключенческий сюжет, яркие герои, масса шуток и гэгов. 

Отдельной строкой хочется отметить Михаила Пуговкина в роли прохиндея Мурашки Сан Саныча. Очень колоритных персонаж. Один из лучших злодеев советских комедий :-) Индивидуальный предприниматель, любящий деньги, помотавшийся по миру в целях их зарабатывания. В начале фильма его представляют с намёком на его секретную профессию, возможно, даже как разведчика. Когда Миша спрашивает Сан Саныча про Южную Америку: 'ну а Вы-то там были?', камера берёт крупно лицо Пуговкина, и тот с серьёзной профессиональной загадочностью произносит: 'доводилось...'. Прям герой похлеще Штирлица. А спустя 5 минут выясняется, что он со всяческим товаром мотается по городам и с ним, по его словам побывал и в Лондоне, и в Сингапуре, и в других городах и странах. Кроме того Сан Саныч слывёт среди Степана человеком умным и разносторонне развитым. 

'- Сан Саныч, эти ягоды есть можно?
 - Можно. Только отравишься'.

Не говоря уж о сделанном выводе, что пучок волос в руке Степана принадлежит гималайскому медведю. 

Сан Саныч, Степан, Костя, Таня, Павлик. Герои полностью поглощены событиями вокруг крупного выигрыша, в которых кто-то обретёт свою любовь, кто-то из-за своего характера её потеряет, а кто-то будет просто гоняться за талоном.

В своей рецензии я в основном упомянул только о герое Михаила Пуговкина, так как он для меня самый яркий и забавный образ в комедии. А комедия шикарная. Её можно смотреть много раз и всегда получать от неё удовольствие. Один из лучших фильмов не только Гайдая, но и всей советской киноиндустрии.

10 из 10