Гражданская война, Якутия, тыл былой армии во главе с атаманом. В руках у красного отряда оказывается пушнина на 50 миллионов золотых рублей. Отряд остается без проводника, а без него «мягкое золото» по тайге не провезти. Тогда Центр отправляет связного по кличке «Лесник», который прибудет на пароходе «Святой Георгий», каюта 10. Белые перехватывает переговоры красных и арестовывают 5 подозрительных личностей из десятой каюты. Колоритная пятерка состоит из 1) покорного священника, 2) гимназиста, убежавшего из дому и стремящегося попасть на золотые рудники, 3) «короля бильярда» - мелкого мошенника, путешествующего с ручной обезьянкой (справка от ветеринара имеется), 4) утомленного бесполезной войной белого офицера (8 раз ранен) и 5) профессора, изучающего флору и фауну Российской империи. Кто же из них Лесник? Этим озадачены и красные, и белые, и хитрый японец – «представитель фирмы». 

Японец – фигура непростая, с самим атаманом на короткой ноге. Акцент у японца – это что-то, здорово сделано! 

«У вас всегда чего-нибудь не хватает: то царя, то орузия, теперь вот ни меха, ни среда»

«В таких сруцаях немедренно вскрывается писчевода!»

Или вот его фирменное: «Капитана!»

Кстати, в роли белого капитана в необычном для него амплуа выступает, как всегда достойно, Петр Вельяминов. Есаула, не шибко умного, но зато с огромными кулачищами  играет Роман Филиппов. Эпизодически мелькают Георгий Юматов, Леонид Марков (и эсер, и монархист, и кадет плюс сотрудник японской газеты), Михаил Новохижин, Олег Видов и Сергей Яковлев. В роли «короля бильярда» - неподражаемый Владимир Басов. И реплики у него отменные! 

«А папа папы моего папы был Александр! Как покойный папочка нашего государя-императора…» 

«Я одевался у господина Морманюка. У него шила звезда экрана Вера Холодная. Она шила у него чехлы для чемоданов». 

В фильме приняла участие знаменитая танцевальная пара 70-80-х – Владимир Никольский и Татьяна Лейбель. Также звучит запоминающаяся песня, исполненная с грассированием (ассоциация – Александр Вертинский), на стихи режиссера фильма А. Косарева.

Фильм довольно простенький, но нескучный, с удачными сюжетными поворотами. 

И, на мой взгляд, заслуживает оценки повыше, чем 5,6. 

Поэтому

9 из 10