Обратное движение - фильм, потрясающим образом оценивающий ту жизнь (сейчас, сию минуту) которой живём мы все. Он не предметен, не сюжетен (вернее, сюжетен, но это совершенно не важно) -  сюжет есть лишь повод для автора - а это свойство больших режиссёров - создать собственный мир, выстроенный по определённым, ему одному подвластным законам.

В данном случае, это мир, где основным является состояние - на которое работает всё, от пейзажей, или лиц героев, до красного термоса или завядшего тюльпана на периферии кадра. Не могу не признать, что давно не видела такой филигранной, отмеченной точностью чувства и изысканностью вкуса, работы. 

Притом, что фильм медленный, тягучий - смотрится он на одном дыхании, гораздо лучше, чем большинство другого российского арт-хауса. Полтора часа пролетели гораздо быстрее, чем я настраивалась. Неудивительно, что у фильма дюжина наград на фестивалях, включая Кинотавр, Монреаль и другие (не поленилась, прогуглила). Это вполне заслуженно. Спасибо.

10 из 10