Восхитительное кино, по-настоящему открывшее мне Вима Вендерса, чьё 'Небом над Берлином' полностью прочувствовать не удалось - то ли из-за чрезмерной эстетизированности, то ли из-за отстранённости.

А вот 'Париж, Техас' по-настоящему тронул, сработала магия кинематографа. Впрочем, магии никакой нет, потому что все элементы раскладываются и анализируются:

- сценарная составляющая - простая история, универсальная, можно сказать. Однако универсальность лежит если не во всём, то во многом гениальном, вот и здесь - с виду тривиальное и банальное подано настолько искусно, что принимает на выходе сакральные очертания;

- можно долго говорить об операторском даровании Роби Мюллера, но замечу лишь то, что уже в первые 15-20 минут я в фильм влюбился, более прекрасных кадров, чем мюллеровские планы Техаса я не видел... то есть, видел, конечно, но в те мгновения память в этом эйфорически мне отказала. Тех, кто не верит, отсылаю к операторской работе Мюллера у таких величин, как, например, Триер ('Рассекая волны'), Джармуш ('Вне закона') и иже с ними;

- саундтрек Рэя Кудера - монотонный (в хорошем смысле) и медитативный, несёт в себе атмосферу американы, и в то же время добавляет мелодраматичности. Сравнить настолько проникновенную и филигранную работу с киномузыкой можно, к примеру, с саундтреком 'Мертвеца' того же Джармуша - схожая подача, 'стеснённость' в количестве музыкальных инструментов, и, как следствие - катарсис прочитывается в одних только звуках, даже без помощи видеоряда;

- ну и, разумеется, великолепные актёрские работы Дин Стэнтона (по-моему, самая значительная его роль, по крайней мере из того, что видел), маленького Хантера Карсона, и, конечно, Настасьи Кински, чья небольшая, но сюжетообразующая роль является одной из самых пронзительных за весь фильм.

Собственно вот она, магия 'Парижа, Техаса', разложенная на компоненты. Однако какой смысл в компонентах, какими бы совершенными они не были? Вот их сумма - это по-настоящему шедевральная вещь, чему доказательством и служит этот фильм.

10 из 10