В советское время нередко выходили фильмы по пьесам различных наших авторов. Только на бегу, на скаку вспоминаются комедия Гоголя «Ревизор», постановка по Шварцу «Обыкновенное чудо»… «Стряпуха» поставлена по одноимённой пьесе Анатолия Софронова. Поставил её Эдмонд Кеосаян, прославившийся после своей же трилогией про Неуловимых мстителей. А что же «Стряпуха»? 

История начинается с того, что в одну кубанскую станицу прибывает новенькая повариха – стряпуха. И базируется её «вотчина», и готовит она свою стряпню прямо в поле одного колхоза. К ней всюду и всячески собирается народ, который трудится на полях. И уже сейчас, сходу, нам раскрывают характер главной героини. Павлине палец в рот не клади – она враз нашлась, что ответить, пытавшемуся её окучить трактористу-комбайнёру Андрею Пчёлке. Но новенькая кухакрка – вдова, как нам её представляют, - беззлобная. И вот подле неё уже находится Серафим Чайка. Но всё это ещё «присказка», «сказка» впереди!.. (Как поётся в песне Владимира Высоцкого, к слову, как раз и сыгравшего Андрея Пчёлку).

Показывается сцена, в которой несолоно хлебавший Пчёлка, по одному ему известным мотивам, рассказал Гале, что, дескать, Серафим сейчас воркует с полевой поварихой. Ну а далече уже идёт вроде бы как уважительная, в советском стиле, перепалка двух совсем уж враждебно настроенных друг к дружке женщин. Галя, как нетрудно догадаться, имеет виды на Серафима. А тут эта… стряпуха, чтоб ей пусто было.

Всё это в совокупности толкает череду событий и действий, которые иначе как катавасией и назвать нельзя. И, сказать по правде, временами хотелось, чтобы это всё действо поумерилось. Я дважды смотрел «Стряпуху», и временами мне оба раза (с интервалом в 7 лет) казалось, что Павлина даже какая-то чересчур резкая и до нелогичности непредсказуемая… Чего стоит сцена… Впрочем, я к ней ещё вернусь… Ведь немыслимо связать эти её решения без проливания света на один момент!.. Как-то вот, в их селение прибывает Степан Казанец – он же и станет ещё одной важной единицей в повествовании.

Случилось так, что на одном из форумов я наткнулся на тему, в которой обсуждали якобы временные несостыковки «Стряпухи». Нет никакого резона пересказывать суть беседы. В конечном итоге, я скорее приведу грамотное восстановление событий. Казанец и Серафим Чайка – бывшие сослуживцы. Три года назад служили. И то, что Казанец прибыл в военной форме – так это ничего не доказывает. А уже год назад от описываемых событий Павлина овдовела. А Казанец попался ей тогда под горячую руку, вот она и огрела его ополовником (это слово звучит здесь только с буквой «о» впереди). 

Как бы то ни было, суть сводится к тому, что из-за «перетягивания каната» Павлина и Галя наворотили таких дел, что вся станица на ушах нонче. Этому в большинстве поспособствовали сплетни деда Сливы. А всё-таки это ведь всё жизненно показано!.. То, насколько женщины коварны, да на выходе ещё выставить виноватыми мужиков – бывших сослуживцев… И чем же всё закончится и чем всё разрешиться? Не могу рассказать многого. Да и не имею такого намерения…

В картине присутствуют, я бы так назвал, некие не совсем нужные наполнения. Но, может статься, что просто показано, что жизнь кипит у кубанских казаков. Тут на тебе и жулики рыночные… ладно, не хочу уже о минусах. Есть очень приятный плюс в произведении. Не всё у Кеосаяна показано из того, что у Софронова написано. Убраны антиамериканские настроения (обсуждения, там, про баллистические «кабалистические» ракеты, дескать, «советские ракеты всех буржуев в пыль сотрут», как заповедовал Хой)… Зато так приятно смотреть на пару, которую я не нашёл в первоисточнике!.. Варвара и Гриша!.. Инна Чурикова – прекрасна здесь снова. Она как бы в образе Марфуши из «Морозко», но так и что с того?! А Гришу сыграл Валерий Носик…

Стряпуха всея Кубани – Светлана Светличная – любит этот фильм. Она считает его золотым фондом советского кино. Но с нею не получается согласиться. В роли Степана Казанца – Иван Савкин. Возрастной на ту пору актёр; так родилось ещё одно обсуждение: Казанец, что, сверхсрочную служил?.. Галю сыграла Людмила Хитяева… Владимир Высоцкий, по данным всех, кто принимал участие в съёмках, доставлял неудобства. Но его всё равно любили. Да и вообще, сниматься в «Стряпухе» нравилось всем актёрам. Так он, этот фильм, теплом осел в душе… Так непривычно видеть Высоцкого не с гитарой, а с гармошкой (хотя Сафронов ему дал аккордеон). 

Стоит ли сейчас кому-то рекомендовать «Стряпуху»? Я бы порекомендовал это лишь определённому кругу лиц. Которых знаю, вкусы которых как-то перекликаются с моими. Да и в принципе, смотреть сейчас за чем-то про-социалистическим – эта тема устарела даже среди ценителей классического отечественного кино. «Стряпуха» лёгкий фильм, но, увы, не самый приманивающий.

7 из 10