Один из сериалов, которые я любил и с удовольствием смотрел вместе с бабушкой. От этого сериала у меня остались приятные воспоминания о 2007 годе. Тогда я ещё не был поклонником большого кино, как сейчас, и мелодраматические сериалы были моим любимым жанром. Память о детстве оставили 'Трое против всех', 'Ундина' и ещё с десяток сериалов, в том числе и этот. Для кого-то 'мыльные оперы', а для меня - жизненные драмы. И, несмотря на увеличение многосерийного хронометража с каждым новым проектом, сериалы от этого не становились менее интересными (возможно, 'Ефросинья' стала исключением, её ругали даже те, кому она поначалу нравилась, благо я на неё в своё время не 'подсел'). В каждом сериале, транслируемом на любимом канале пенсионеров 'Россия 1', была своя особенность - здесь, например, это страсти вокруг сокровищ, спрятанных в старинном особняке. Разумеется, здесь не будет дорогих декораций и спецэффектов, как в кинотеатральных фильмах с похожими темами, но сюжет весьма интересный, он цепляет с самой первой серии.

Анатолий Руденко стал звездой сериалов и вообще телевидения, его можно было увидеть ещё в молодёжном сериале 'Простые истины' в роли школьника, но он довольно быстро покинул проект. Здесь же ему пришлось серьёзнее отнестись к своей роли, ведь он главный герой. Этот актёр вырос до роли профессионального боксёра, пережившего предательство жены и нашедшего свою настоящую любовь в лице честной женщины, которая, в свою очередь, тоже замужем, и так же пережила предательство мужа. Они нашли друг друга, но их счастливой жизни мешают бывшие супруги. Казалось бы, типичная 'мыльная' история. Но, как я уже сказал, в сериале есть своя особенность в виде старинных драгоценностей и картин, спрятанных в доме свёкра главной героини, который довольно быстро умер, оставив сыну дом, полный загадок и тайн... которые поможет разгадать местная девушка, открывшая в себе дар ясновидения, а так же пасынок главной героини, которому всего 12 лет. Саму же главную героиню изобразила красавица Дарья Повереннова, так же ставшая звездой телеэкрана благодаря этому проекту. Главного злодея в сериале играет Виктор Вержбицкий, ранее звезда сериалов, в последнее время ставший звездой большого кино, не гнушающийся ролями в трешовых молодёжных комедиях. Почти везде он играет олигархов или знаменитостей, здесь же его герой - настоящий моральный урод, привыкший управлять людьми как марионетками и получать от всего выгоду. Другого подлого типа изобразил Михаил Горевой, позднее так же удостоившийся роли в кинотеатральном приключенческом фильме 'Бегущая по волнам'. Примерно в середине сериала появляется его дядя в исполнении знаменитого Льва Дурова, на этот раз его герой в свои преклонные годы готов на похищения и жестокие убийства ради денег, для него так же не существует ничего святого.

Итак, мы имеем захватывающий сериал, в котором хватает сюжетных поворотов, любовных линий и криминальных действий. Основа сюжета идеальна, как и его развитие. Единственное, что абсолютно не понравилось (наверное, не только мне, а и всем остальным зрителям, ждущим идеальной развязки) - это окончание сериала, оно было неожиданно нелепым и нелогичным. Тем не менее, сериал смотрелся на одном дыхании, и стал одной из любимых мелодраматических историй. Отдельное спасибо за песню Ирины Аллегровой 'Жизнь - игра', звучавшую в титрах. Красивая лирическая песня, как и сам сериал.

10 из 10