Лично для меня, этот фильм смотрибелен только в одном случае - если перематывать эти песни и танцы. Но не все. Я насчитал лишь 4 песни, которые в фильме не просто имеют право на существование, а без них фильм многое бы потерял. Это, конечно же, песня Попандопуло про 'талию в корсете', песня Пуговкина 'надо кверху поднять глаза и запрыгать ну как коза', опять песня Попандопуло, чтобы показать, что Назар действительно композитор и на клавиши давить умеет. Ну и просто как весёлый момент с песней того же Попандопуло под фонограмму из граммофона, это было очень смешно. Всё остальное, простите за прямоту, фальшивое, лощённое, неправдоподобно оперно-профессиональное пение лично я со спокойной совестью пропускал. Как только простой сельский паренёк Андрейка, либо простая сельская девушка Яринка вдруг начинали чужими оперными голосами откровенно завывать - я вспоминал, что тоже умею давить на клавиши и виртуозно жал на клавишу 'промотать вперёд'. 

В остальном же отличный смешной и, в какой-то степени, приключенческий фильм. В центре классический образ бравого командира взвода, который, согласно негласным правилам советских фильмов, должен быть для всех как отец родной. Это правильный образ, на мой взгляд. В отряде положительных героев есть виновница всего происходящего - Яринка, девушка не сказать, что шибко красивая, но, видимо, для этой местности считается первой красавицей на селе. Есть её жених Андрей, но он тут был, чтобы как-то показать высокий уровень морали Яринки, что, мол, у неё есть жених и на богатого бандита она его не променяет. Также есть отличный дед Нечипор с мудрой фразой 'не спеши', хорошая фраза. И для разнообразия есть Яшка-артиллерист - бродячий солдат-весельчак. В общем, лагерь 'хороших' разнообразен и силён.

В лагере плохих тоже есть яркие личности. На одной из них хочу остановиться подробнее и поделиться своим сожалением. Попандопуло. Ходячий перл, накопивший за свою разбитную жизнь множество фразочек и оригинальных речевых оборотов, которыми и брызжет. В финале он прилюдно получает пару раз по лицу от комдива. Потом и сам пан атаман срывается на нём, смачивая лицо Попандопуло струями вина. В общем, обидно. И по лицу его видно, насколько он внутри страдает. И потом он, стоя на руинах своих иллюзий, оставшихся после того, как оба человека, которым он открыто признавался во влюблённости, ударили его по лицу (один рукой, другой вином), закидывает мешок на плечо и со словами 'эх Гриша-Гриша, и чё это я был в тебя такой влюблённый' уходит вдаль. Красиво. Смотрится так, что его история завершена. Он не вынес этого позора и неуважения. И кажется, что пусть он уйдёт. Пусть он пойдёт скитаться, пойдёт навстречу новым приключениям, он приспособистый, он не пропадёт. Пусть всех бандитов половят и постреляют, а Попандопуло будет единственным, кто просто ушёл оттуда с тяжёлым сердцем. Это было бы здорово. 

Но нет, чёрт его дери! Режиссёр зачем-то возвращает Попандопуло, хотя он вроде окончательно уже ушёл, одевает его в женское, даёт в руки гуся и его точно так же хватают красноармейцы. Ну зачем опускать этот уходивший вдаль образ до такой пошлости?! Вы сделали трагикомедийного персонажа, что за дурость наряжать его после этого в женский наряд?! Отпустите вы его, пусть он уйдёт в одиночестве, униженный, но что-то осознавший, это же так красиво смотрелось. Мне очень нравится сцена, где Попандопуло уходит. И очень не нравится сцена, где он почему-то не ушёл и пытается сбежать в женском наряде. Такое ощущение, словно её включили в самый последний момент, так как кто-то сверху пригрозил пальцем и сказал: 'а чего это у вас Попандопуло не пойман! Советская армия не может вот так взять и проморгать бандита! Немедленно вернуть и схватить!'. И вот она - ужасная сцена с Попандопуло с гусём. Пошло. Неуместно. Очень жаль, что испортили такой прекрасный выход персонажа из истории. 

Итого, загубленная сценарная история адъютанта Попандопуло, слишком много оперных завываний, но в целом отличная атмосфера, шутки, общий комедийный настрой, отличные актёры и прекрасно созданные основные образы. 

7 из 10