Дебютный полнометражный фильм Никиты Михалкова - «Свой среди чужих, чужой среди своих», занял место в списке классики советского кинематографа. Наличие великолепной съемочной группы позволило войти Михалкову в большое и кино, и вывести этот фильм на высший уровень, тут уже нельзя проходить мимо. Пользовался режиссер всеми хорошими чертами кино про лихих ковбоев, и наполнил свой фильм действиями этого приключенческого духа, присущего вестернам. 

Особенную атмосферу фильму придает музыкальное сопровождение Эдуарда Артемьева. Музыка является одним из важнейших улучшающих факторов «Свой среди чужих, чужой среди своих». Она, как будто бы исполняет одну из главных ролей фильма. Актеры подобраны великолепные. Быть может с этого фильма у Михалкова привлечение лучших актеров въелось в привычку. Но не сочтите пожалуйста это за мою критику, это просто взгляд на работу. Сюжет заставляет главного героя попасть казалось бы в безвыходную ситуацию. Дружба дает звонкую осечку и Шилов становится предателем. Теперь у него лишь один выход: вернуть золото и доказать свою невиновность. Тут фильм открывает главный смысл - товарищество.

Фильм для меня очень актуален. Я человек, который осознает значимость дружбы, и поэтому такое кино всегда будет в моей золотой коллекции.   

10 из 10