У меня есть друг. Единственный и как я думаю самый что ни на есть настоящий. Во времена учебы в Университете в Екатеринбурге, когда мы каждый день часами стояли на остановке и обсуждали все-все-все на свете, что приходило в голову, добрались мы до исполнителя музыки, наверное, единственного, который разрывал нам обоим мозг. Все-таки я больше тяготел к эмбиент во всех проявлениях, а он к классической и электрогитаре. Это все не имело бы никакого отношения к фильму, если бы не одна песня, которой в фильме нет, конечно. Я не имею вообще никакого отношения к сноуборду и вообще к экстремальному образу жизни за исключением катания по самой длинной набережной России со скоростью под 40 км/ч, но когда мы с другом обсуждали песню Joe Satriani, и вот тут я не помню, то ли Devil’s slide, то ли Crystal planet, то нам представлялся именно спуск по снежному склону на доске. Там в обеих композициях очень яркая передача этого ощущения сноуборда, скажем так, музыка легко создаст соответствующую, коверкая слово, сноубордическую фантазию. Ладно, пофиг. У этого фильма, пожалуй, самое крутое музыкальное начало. Поверьте, ничего подобного в кино вы не найдете по своей силе воздействия на ощущения. Правда, это в том случае, если вы довольно музыкальны, иначе все что я пишу неактуально для вас. Эту композицию можно ставить вечно. Дабы (НЕ подстиль Dub…!) не убивать это прекрасное чувство интриги, что же эта за композиция, чтобы не дай бог вы ее не скачали и не пропустили в себя отдельно от визуальной плоскости, называть я ее не буду. Эти 3-5 минут сначала по идее должны разорвать невероятным цифровым качеством картинки, просто волшебной музыкой и этим четким пониманием как надо делать монтаж и работать с камерой. И одним из главных слоев будут пейзажи, материальными отражениями которых являются горы, цепочки вершин, заснеженные склоны, и застывшие зеркальные озера. Это умопомрачительно. На большом экране, хотя бы дома на мониторе в 22” можно настолько погрузиться в движение в камере вертолета, с которого идет съемка, что полетишь отдельно третьим вертолетом – настолько четко передается панорама по краям кадра, без заглатывания углов. Визуальное ощущение просто невероятное. 

      Возвращаясь к музыке. Я не сказал бы, что здесь какой-то невероятный саундтрек, максимум стилей 5-6 вплоть до Habanera от Georges Bizet из оперы Кармен. Ну а кто любит…есть Soulsavers-Revival, довольно известная штука, или инди, рок композиции -  Очень правильно подбирается темп видео, смысловая нагрузка, монтаж радует - оторваться будет сложно. Но лучшее будет снято под другую музыку. Одна, представьте, под некий пространственный звук акустической гитары, или арфы, с периодическим перебором всех струн и с таким жужжащим чуть с треском как от вдалеке работающих турбин самолета растворяющим звуком, все это накрыто однородным приятным темным задумчивым звуком…и вы под все это летите в тишине над теми самыми цепочками гор, торчащими из гор разными структурами снега, пролетаете над уже без снега склонами под градусов 60-70, по которым прыгает что-то типа винторогого козла, думая, что он, черт побери, там делает на высоте в 4000 метров в этих безумно потерянных краях. Летите над острым хребтом одной из гор, одна сторона которой белая, а другая чистая, нагревая постоянно солнцем, и тут все обрывается и под ногами ничего. Это такая ambient композиция, и еще будет один эпизод под одну электро штуку. Тоже настолько захватывающе и стильно, когда на специально оборудованном полигоне в горах, состоящего из разного рода горок идут довольно технически сдержанные прыжки, но панорамой являются вдалеке и в то же время громадные вершины. Все в медленном движении, с ощущением пропасти между теми вершинами и площадкой на горе где идут выступления.

     Ну а далее все отработано. Это не художественный фильм и это ему на руку. И в тоже время он не документальный, и это еще лучше. Здесь почти нет текста, нет дурацких словесных приколов, кривляний. Это какой-то душевный выход, музыкальный визуализированный рассказ, что ребята вот это именно любят, наверное, поэтому здесь нет как таковых изысков сноуборд-элементов, а все в рамках ожидания, поэтому все выглядит как безумные покатушки нескольких парней с разных вершин гор Новой Зеландии, Гаити, пары штатов Северной Америки. И смысловым фоном служат как раз эти необитаемые места, властелинами которых, выражаясь метафорически, по сути, являются не страны, а вот эти люди - сноубордисты, бэйсджамперы, альпинисты, которые могут добраться практически в любую точку и покорить ее, увидеть как спускается лавина, услышать ее, и даже поучаствовать в ее спуске. И мы вместе с ними.