Этот фильм я начала смотреть случайно, не зная ни о сюжете, режиссере, актерах. Мне было скучновато в самом начале, я не особо понимала концепцию. И, к сожалению, мне пришлось отложить его на некоторое время. Досмотрев до конца, я поняла, что это прекрасная кинокартина. Американские пейзажи с уютным музыкальным сопровождением в жанре «кантри» на фоне, завораживающие панорамы звездного неба - вот что очаровывает в первую очередь.

 Лента повествует не просто о пожилом мужчине, который на газонокосилке добирается до дома родного брата через огромное расстояние - хотя уже после этих слов понятно, что это не совсем простая история. Она располагает к себе своей непринужденностью в сочетании с глубоким смыслом. «Эта поездка- тяжёлое испытание для моей гордости, но, надеюсь, я не опоздаю...» После этих слов главного героя невозможно остаться равнодушным, ты начинаешь понимать, насколько важно умение прощать. Моменты, которые заставляют задуматься о разных аспектах жизни, являются ключевым элементом в фильме.

  Невозможно не оценить отличную подачу сюжета- это заслуга всех, кто участвовал в процессе съемок фильма. Но, главным образом, конечно же, стоит похвалить режиссера. Я не знакома с другими работами Дэвида Линча, но могу с уверенностью сказать, что эта- одна из лучших. 

8 из 10