Не типичный фильм для Д. Линча. Тут нет его фирменных тревожных звуков и ощущения предстоящей беды. Есть, конечно, ощущение чего-то странного, но оно такое ненавязчивое, как лёгкий туман.

Кино про семейные ценности и про семью в целом. Неожиданно было увидеть Сисси Спейсек в такой роли. Очень интересно себя показала.

Анджело Бадаламенти написал отличный саундтрек. Партия скрипки выписана просто, но в то же время гармонично.

Возможно, фильм может показаться немного затянутым. Я рассматриваю это как плюс и минус одновременно. Как плюс — это всё же роуд-муви и тут важен сам процесс движения, приключений, встреча с незнакомцами. Как минус — усидеть такое количество времени, где фактически происходит достаточно мало событий, нужно поработать над собой.

7 из 10