Фильм некоторым может показаться растянутым и нудноватым, но только тем, кто привык к блокбастерам и к тем фильмам, смотря которые не нужно думать. 

Мне этот фильм понравился, он довольно простым и доступным языком повествует о жизни обычного, можно сказать бедного старика, у которого проблемы со здоровьем, и услышав о новости что у его брата был сердечный приступ, делает переоценку своей жизни, своих отношений с братом, и отправляется в нелегкий путь только ради одной цели - чтобы с ним повидаться и примирится. 

Это очень хороший фильм, показывающий что в нашей жизни на самом деле ценно, и как важно вовремя понять свои ошибки. Но подобные выводы, к сожалению, многие люди делают уже в очень преклонном возрасте, когда исправить что-либо трудно, если вообще возможно. 

Единственное, мне не понравилось, что в фильме использовали притчу о прутьях, что якобы это герой своим детям рассказал. Хотя думаю трудно найти человека, который бы об этой притче не слышал. 

Я в общем, ни сколько не жалею потраченного времени, и рекомендую данный фильм к просмотру.