Гений, просто гений. Нет слов, одни эмоции...

Что можно сказать об этом фильме, ведь и так уже сказано много и по делу. Я же ничего не собираюсь нового открывать. Просто скажу, как и всякий, кто посмотрел этот фильм - это величайшее произведение не только самого Линча, но и всего кинематографа. Сколько сказано в одном фильме, что вряд ли другие фильмы могут сравниться с ним. 
Единственное, что поражает - фильм хочется смотреть снова и снова. Он, как любимая книга, закончив читать которую открываешь с первой страницы и вновь интересно. И настроение поднимается каждый раз как ты смотришь этот фильм - смесь смешного и серьезного, улыбок и печали.

А еще этот фильм о нас - о простых людях, о тех, кто еще не забыл, что такое семья, любовь, верность. О нас, о людях. Ведь так часто мы скучаем по дому, вспоминаем друзей, хотим вернуться к тем, кто нам дорог. И ведь и у каждого из нас есть своя простая история, просто жизнь, которую мы должны прожить так, чтобы не жалеть о тех ссорах, конфликтах, которые нам сопутствовали всю жизнь. И не проснуться вдруг от понимания того, что мы многого не успели. И не стали счастливы...

Как говорил один мой знакомый - нет ничего лучше отличной книги. А я чуть-чуть перефразирую - нет ничего лучше отличного фильма.
Браво, Линч! Брависсимо, Гений!