Эта рецензия скорее нужна мне самому - на этот фильм уже написано 44 положительные рецензии и почти нет отрицательных, что уже очень красноречиво говорит о нем. Но все же, может быть какой-то скептик увидит в моих словах что-то, что заставит его посмотреть этот фильм, а если нет, то я напишу это для себя, потому что иногда восхищение так и рвется наружу, что его не остановить.

Такое ощущение, что весь фильм был создан душой, а не мозгом, он настолько атмосферный, что я буквально окунулся на пару часов в золотые поля Айовы под музыку Бандаламенти. Кадры высокохудожественные и как будто каждый нарисован - начиная от тех же полей, заканчивая дождем и дорогой. Старик сидит дома рядом со своей уже взрослой дочерью и знает, что жить ему осталось недолго, за окном гремит гроза и льет дождь. Капли стекают по окну и тени от капель текут по стене за спиной у старика и по его лицу, а его влажные, но мудрые глаза выражают такую жажду жизни и трепет перед этой грозой, что невольно хочется дышать, хочется выйти под грозу и почувствовать теплые капли на коже, хочется радоваться тому что жив, и что смертен, что любишь и любим. 

Герой смотрит на звезды и вспоминает брата, у которого приступ и к которому он отправится на газонокосилке, с которым он смотрел на эти звезды будучи молодым. Фильм наполнен просто вот такой атмосферой - жизни, которую чувствуешь перед лицом смерти, сразу же проступает то, что главное. Как говорит герой 'учишься отделять зерна от плевел'. 

Предлагаю всем его посмотреть, это настоящее произведение искусства.

10 из 10