Америке, 1994 год. В штате Айова, старичок по имени Элвин Стрэйт (Ричард Фарнсоурт), тихо жил себе со своей взрослой дочерью Розой (Сисси Спейсек), когда к нему пришло известие, что у его брата Лайла случился сердечный приступ. Элвин и Лайл когда-то крепко повздорили и не виделись уже 10 лет. Элвин понимает, что настало время пойти на примирение, пока это не поздно сделать, но вот беда - Лайл живет в другом штате, за 300 миль от него. Прав на вождение автомобиля у 70 летнего старика нет, в автобусах его сильно укачивает, он и ходит то вообще еле-еле (аж с двумя костылями), но к брату ехать настроен решительно. А как? Тут в голову Элвина приходит идея - а почему бы не проехать два штата на газонокосилке? Ехать едет, пусть даже и медленно, права на неё не нужны, бензина много не ест. Смастерив вместе с дочкой прицеп, в котором он будет отдыхать на краю дороги по ночам, Элвин Стрэйт отправляется в шестинедельное путешествие, во время которого встретит много разных людей и станет свидетелем множества разных событий. 

В отличие от большинства других, артистично-вырвиглазных работ Давида Линча, 'Простая история' не пытается поставить мир на уши. Это семейный фильм, с идеями, которые доступны абсолютно всем. Место фирменной 'моя-крыша-завещала-долго-жить' оригинальности здесь целиком и полностью занял человеческий фактор. Вся мораль картины строится на том, что ничего никогда не поздно и многие люди захотят помочь осуществить твою мечту, даже если они к ней не имеют никакого отношения. История Элвина это прежде всего дань человеческой бескорыстности и сопереживанию, вещам, которым в нашей вселенной не так часто находится место, как в тайне хотелось бы. Сколько людей на своем пути встретил дедушка Стрэйт, все были к нему добры и он к ним тоже. Сама мысль о том, что подобный случай имел место в реальности, невероятно согревает душу. 

И если этого вам недостаточно для того, чтобы при просмотре у вас появилась улыбка, то операторская работа вас точно добьет. Потому что с каменным лицом смотреть на все эти восходы, закаты, панорамы звездного неба и пшеничных полей, рек (кадры, где с высоты показывается Миссисипи, чудовищно красивы), дождь и летнюю грозу, будет просто невозможно. Линч известен своей тягой к совершенству, одним словом, природа его глазами завораживает. Прибавьте ко всему этому магическую атмосферу бесконечной дороги, которая тянется до самого горизонта и вам самим после просмотра захочется отправиться в путешествие. Сильно способствует созданию правильного настроения и сценарий. Диалогов в фильме не так много, как хотелось бы (всё-таки солидную часть времени Стрэйт проводит в одиночестве, в пути), но прописаны они с душой. Один только момент, где Элвин делится своим опытом солдата, прошедшего Вторую мировую, с другим человеком, сидя в полупустом придорожном баре, вполне вероятно заставит некоторых дать волю эмоциям. В беседах о жизни фильм недостатка точно не испытывает и даст фору любому другому кино по части естественности их возникновения. 

Так же нельзя обойти стороной кастинг. Ричард Фарнсуорт в роли Элвина и Сисси Спейсек, сыгравшая его заторможенную дочь Розу, показали себя великолепно. Фарнсуорт привнес должное стариковское очарование, мудрость и добродушие, а Спейсек весьма убедительно воссоздала симптом заболевания, когда речь человека становится прерывистой. Но, конечно, Ричард здесь украл всё шоу, сыграв, наверное, одного из самых очаровательных и упертых дедушек, который одним своим видом и чувством юмора принесет позитивное настроение зрителю. 

'Простая история' это тот редкая возможность, когда режиссер смог без приукрас превознести человеческие отношения. Рекомендуется всем, кто чувствует себя разочарованным в людях и хочет увидеть, что мы ещё способны на то, чтобы подставить другому свое плечо, не требуя при этом ничего взамен. И кстати концовка здешняя – настоящее испытание. Не прослезиться практически невозможно.

8,5 из 10