За весь 1944 год в СССР было снято всего 38 картин, из них подавляющее большинство - это мюзиклы, комедии, мультфильмы, фэнтези. Данный факт в объяснениях не нуждается: война близилась к концу, поэтому солдаты на фронте и труженики тыла должны были видеть, ради чего они терпят нечеловеческие страдания. Тематика военных картин тоже в дополнительном разъяснении не нуждается: изображение ПОДВИГА не столько отдельного человека, сколько всего народа в целом. 

Картину 'Дни и ночи', написанную по одноимённой повести Константина Михайловича Симонова, Александр Борисович Столпер снял сразу после исключительно эмоциональной ленты 'Жди меня', премьера которой состоялась перед ноябрьскими праздниками 1943 года. В своём новом фильме режиссёр вновь обратился на основе печатного произведения к теме всёпобеждающей любви. И хотя фильм 'Дни и ночи' не смог повторить бесспорный успех предыдущей ленты, сценарий для которой тоже написал Контсантин Симонов, фильм никого не оставит равнодушным. 

В основе сюжета - несколько дней из Сталинградской битвы - боевые действия советских войск по обороне города Сталинграда и разгрому крупной стратегической немецкой группировки в междуречье Дона и Волги, длившиеся с17 июля 1942года по 2 февраля 1943 года. В картине показан самый напряжённый момент обороны: октябрь-ноябрь, когда с приближением морозов стало невозможно доставлять по Волге ни продукты, ни боеприпасы. И хотя фильм снят в 1944 году, когда война уже гремела далеко от Сталинграда, боевые действия наложили на него свой отпечаток.

Про 'декорации' ничего говорить не нужно - тогда половина городов страны были готовыми 'декорациями'. То же самое касается антуража, обмундирования и прочего. Хотя есть один момент, который вызовет у знатоков истории недоумение: почему все офицеры носят погоны? Ведь погоны приказом Сталина были введены только 6 января 1943 года, после того, как 23 ноября 1917 года на заседании ВЦИК был утвержден Декрет об уничтожении сословий и гражданских чинов, а вместе с ними были отменены и погоны.

На мой взгляд, режиссёр, чтобы избежать определённой путаницы - половина фильма герои носят петлицы на воротнике и нарукавные шевроны, а половина - погоны, решил остановиться на последних. И правильно сделал: сама Сталинградская битва сыграла далеко не последнюю роль в возвращении погон для офицерского состава, введённых в царской России ещё в 1854 году. Впрочем, это лишь 'тонкости' для знатоков, которых обычный зритель может и не заметить. А вот чего нельзя не заметить, так это яркой актёрской игры. 

Выделять кого-либо одного не хочется, но отметить всё же стоит. Мне крайне симпатичен Юрий Любимов в роли начальника Штаба Миши Масленникова - необыкновенно яркий, весёлый, жизнерадостный человек, одним своим присутствием поднимающий настроение. Украинским колоритом генерала Проценко запомнился Лев Свердлин. Ну, и как не вспомнить об Анне Лисянской и её Ане Клименко.  Вместо музыкального сопровождения в картине в основном слышен свист пуль и грохот взрывов, но когда наступает тишина, бойцы вспоминают мирную жизнь.

Абсолютно к месту звучат слова из песни 'Крутится, вертится шар голубой' впервые прозвучавшая в фильме «Юность Максима» (1934), а затем в двух других частях трилогии:  «Возвращение Максима» (1937) и «Выборгская сторона» (1938). Потому что слова этой песни: 'Где эта улица, где этот дом, где эта барышня, что я влюблён?' - как живительный глоток мирной жизни, как воспоминание о том времени, когда по Волге можно было кататься с любимой девушкой и даже не помышлять о войне...

'Ах, ты степь широкая, степь раздольная. Ах, ты Волга-матушка, Волга вольная...'