Это не вранье, не небылица.
Видели другие, видел я,
Как в ручную глупую синицу
Превратить пытались журавля…

Всего три дня из жизни школы. А как цепляет этот фильм. Добрый, спокойный, без каких-либо вспышек эмоций. И тонкая работа оператора: будто зритель - ученик, который сидит в классе на уроках Ильи Семёновича Мельникова.

Кино о дружбе, о любви, о школе и учителях, которых Станислав Ростоцкий показал такими, какие они есть. Показал представителя старой русской интеллигенции, показал глуповатого учителя физкультуры, показал трогательную Наталью Сергеевну, показал Илью Семёновича – строгого и требовательного учителя, но человека, который любит, ищет и борется. Каждый герой по-своему интересен, по-своему симпатичен. К их судьбам не остаёшься равнодушным.

Хороший фильм. Правдивый, немногословный. И чувства он вызывает такие же: хорошие, а главное искренние, не фальшивые. Симпатией проникаешь ко всем. Даже к учительнице литературы – одинокой, несчастной женщине, а по существу реакционерке.

Кто такой Илья Семёнович сейчас? Вероятно, один из лучших персонажей талантливейшего Вячеслава Тихонова и самый лучший учитель советского кинематографа. Благородный, умный. В жизни таких были единицы, а на экране он был единственным. Теперь, таких как он, больше не будет…не в жизни, не на экране.

Напоследок я прошу прощения за то, что мой отзыв не такой развёрнутый, как бы мне этого хотелось. Бытует мнение, что такие отзывы нельзя написать на те фильмы, которые задели самые сокровенные уголки души. «Доживём до понедельника» задел.

Прошло почти сорок лет. Иной стала жизнь, иной школа. А кино не устарело.

Нет такого слова «лОжить»…

P. S. 31 декабря этого года – понедельник. Интересный феномен.