'Доживём до понедельника' - настоящие учебник жизни! 

Глубоко и точно показаны образы и все те проблемы, с которыми ещё тогда (да и сейчас, что далеко не случайно) сталкиваются школьники, педагоги, все люди. Именно поэтому фильм современен. Я смотрю 'Доживём до понедельника' с очень глубоким чувством уважения и благодарности. Такой душевности, доброты, чистоты и философской глубины полон каждый эпизод фильма. 

Именно такие шедевры должны быть главными движущими силами воспитания и теперешнего поколения.