На 'Звездные врата' подсел давно, с фильма, потом перелез на сериал. В целом, всегда нравились оба сериала, и СГ1, и 'Атлантис', у каждого свой стиль, хоть они схожи друг с другом (все-таки, спин-офф), своеобразный юмор, интересные герои. Просмотрев СГ1, подсел на 'Атлантис', который понравился больше, чем СГ, т. к. уже устал от египетской мифологии и человекообразных пришельцев, захотелось чего-то более интересного и продуманного, тем более что последние сезоны СГ уже сосались из пальца. 'Атлантис' это дал, новые герои, расы, технологии завлекли больше, нравились пересечения со старыми событиями и персонажами, попытки в голове соединить параллели происходящего на Атлантиде и в Млечном Пути. Вселенная сериала расширилась. Появилось больше упора на характеры взаимоотношений, на технологии, на древних и т.д. Но чего-то все равно словно недоставало обоим сериалам.

И тут открылись новые 'Звездные врата'. Во Вселенную. И стало понятно, что недоставало той загадочности и мрачности атмосферы, которая есть в новом сериале. Больше усложнились взаимоотношения между героями, появилось больше 'реализма' в фантастическом фильме (да-да, именно так, теперь авторы глубже продумывают, а как бы оно действительно могло быть, если бы случилось, что группа землян попадет на корабль древних в миллиардах световых лет и сотнях галактик от нашей, какие бы планеты их ожидали, какие существа). Я, лично, рад этому новому Старгейту, который вышел действительно на новый качественный уровень, более серьезный, атмосферный, мистический и т.д. Эпизод 1х08.Time чего только стоит. Если честно, то именно такой Старгейт я ждал от СГ, потом от 'Атлантиды', и вот теперь он есть у 'Вселенной'. Браво, авторы, ждем продолжения!

10 из 10