Первое впечатление от просмотра первых трех серий достаточно двоякое, хотя я могу с уверенностью сказать, что сериал по вселенной старгейт вышел на новый уровень. Здесь нет того количества наивности и штампов, что были в старых сериалах, герои не столь харизматичны, зато нет четкого разделения на положительных и отрицательных персонажей, что добавляет некоторую долю 'реализма' в сериал.

К сожалению, как и любой другой сериал, он не лишен недостатков и несоответствий, но качественно новый уровень подачи сюжета возможно снова привлечет фанатов серии, порядком подуставших от предсказуемости событий SG-1 и SGA.

Возможно избавление от многих премудростей вселенной саги, в виде 'гена' древних, и прочих способностей и технологий добавит той остроты ощущений и реализма, которых так не хватало раньше и снова заинтригует нас путешествиями на неизвестные планеты, как это было когда-то в первом сезоне SG-1.

Оценка 9  за качество съемки, хорошие эффекты и новый уровень подачи сюжета, ждем продолжения!

9 из 10