'Скука!' 'Верните Атлантис!' -Примерно в такими возгласами сопровождается просмотр Вселенной кое-кем из закоренелых фанатов звездных врат. Хотя, сериал очень хороший.

Но нужен ли такой сериал поклонникам саги? Атлантис и ЗВ-1 строились по принципу: главный герой - харизматичный американский военный и его команда: дико брутальный и молчаливый инопланетянин, женщина, и гениальный, немножко сумасшедший ученый, сражаются с очень могущими инопланетными врагами, жаждущими завоевать Землю. Ну а начальник у главгероя - всегда справедлив и готов помочь. 

Что мы видим во Вселенной? Вместо стандартно положительного набора Героев - кучка разной степени паршивости народа, которая, в отличии от прошлых сериалов, отнюдь не всегда испытывает друг к другу теплые чувства.

Вселенная скорее похожа на первый сезон Лоста, чем на первый сезон Атлантиса или ЗВ-1.

В этом смысле права одна из актрис сериала А. Хаффман, что не надо было называть это Звездными вратами, а назвать драма от создателей Звездных врат. 

Ну действительно, скажи продюсеры честно - 'нам до смерти надоело делать одно и тоже в течение 13 лет, мы хотим сделать психологическую драму, и во главу угла поставить не миссии на другие планеты, а отношения людей между собой.' Убрали бы из названия Звездные Врата, а не наживались бы на бренде. Глядишь и нападок было бы поменьше.

Ну действительно, как заявляли продюсеры, Вселенной они хотели привлечь новые массы к Звездным вратам. Не знаю как новых, кое кого из старых отвратили. Для старых фанов нужно чтобы сохранился дух прошлых сериалов. А самих врат и появления в пилоте Вселенной звезд ЗВ-1 явно не достаточно.

Итог: Хороший актерский состав, интересная задумка, неплохая реализация... Убрали бы Звездные Врата из названия и было бы совсем хорошо.   

8 из 10