«Кремлёвские курсанты» - продолжения моего любимого сериала 'Кадетство', который я пересматривал много раз, потому что он был полон интересных историй, которые кстати не были выдуманы, это все жизненные воспоминания главного продюсера сериала кадеты, в каждой серии большое количество шуток и различных приколов, очень харизматические актеры, которые нравятся своей игрой мальчишек подростков, в голове у которых любовь, и глубокое, глубокое детство, но спустя три сезона этого замечательного сериала, зритель смог увидеть, как мальчишки превратились в настоящих дисциплинированных суворовцев. Делать сериал Кадеты-2, было бы глупо, очень глупо, ведь прежних актеров, к которым мы так привыкли уже не вернешь, а набирать новый состав выглядело бы нелепо, да и рейтинг вряд ли поднялся бы выше. Поэтому сериал 'Кремлёвские курсанты' был самым оптимальным вариантом для встречи со старыми героями и для знакомства с новыми. Собственно сериал получился неплохим, конечно не таким успешным и интересным как кадеты, но тоже сумел меня заинтересовать. Признаюсь честно, что третий сезон курсантов я уже досматривал с  трудностью, остатки мне напоминали обычную мыльную оперу, но все же стоить поблагодарить и актеров, и режиссера, которые вместе создали хороший сериал, но уже в конце мне сильно надоели, как говорится чего много то нехорошо. По сути, сериал еще не закончился, в 160 эпизодах показали только два года из жизни кремлевских курсантов, по этому, лично я жду новых серий, чтобы все уже досмотреть до конца. 

   С новыми героями было интересно, они делились на школьников и армейцев, между которыми все время возникали конфликты. Со старых знакомых, мы можем увидеть Стёпу Перепечко, Илью Сухомлина, Алёксея Сырникова, Максима Макарова, Майора Василюка, и даже в одной серии можно встретить суворовца Трофимова. Даже при массе новых актеров, суворовцы все равно были в центре внимания. Если вспомнить, то можно задать себе пару вопросов, ведь Макаров хотел поступать в Кремлёвку, но поступил в питерское училище, Перепечно хотел быть моряком, поступил в кремлевку, так же Сухомлин и Сырников тоже почему то поменяли свой выбор. Ну в принципе нужно было как то вернуть суворовцев в одно училище, пускай не всех, но хотя бы парочку. Лично мне сериал понравился, конечно до кадетов им далеко, но и в курсантов было что-то свое. Истории не такие и интересные, кстати очень затянутые, в кадетстве все было более укомплектовано, на счет шуток, здесь тоже было очень весело, местами даже ржачно. Одним словом, сериал хороший, можно сказать что продолжения получилось.   

8 из 10