Бёрк и Хэйр – грабители могил. Пожалуй, эта «чёрная» комедия выгораживает в добром свете серийных убийц 19 века. А Энди Сёркис и Саймон Пегг вызывают самые приятные чувства на экране. Уже весело от их появления.

Шотландская столица процветает, как и всё Королевство Великобритании (АО), в грязи, мертвецах, глупых законах, выпивке и попытках найти заработок. Фильм дарит прекрасную атмосферу того времени: мода, этикет, архитектура, в тоже время продвигая главную мысль – торговлю мертвецами. Одни законы перекрывают на другие, показав всю беспечность системы правосудия. Комедией приправлено всё. Переживания, веселье, страх, адреналин. Благодаря актёрскому дуэту можно опустить некоторые грешки.

Главные герои стараются продавать товар «пока не остыл», но вот беда: в могилах уже скелеты, а случайные смерти закончились. Как поступить? Конечно, увеличить количество случайных смертей. Не смотря на довольно неприятную тему убийств, картина старается держать в тонусе зрителя. Бизнес идёт, Сёркис и Пегг наживаются и строят вокруг себя дурную славу.

События текут своим чередом, чем больше монет, тем больше проблем. Но персонажи не одержимые, каждый старается достичь своей определённой цели. Со стороны влиятельных людей тоже начинаются недопонимания, и вот Голлум и любимчик Эдрага Райта вынуждены выкручиваться из различных передряг. Основной мотив был в денежках, но создатели смогли прикрепить к этому любовь.

Да, на середине картины вырисовывается беспроигрышный вариант всех картин – ради любви же! Ну, как-то вяло. Хотя с точки зрения комедии смогли вызвать забавные моменты.

Приятно было видеть Саймона Пегга в компании (НЕ!) Ника Фроста. Да ещё в какой! Энди Сёркис уже внёс большой вклад в развитие киноиндустрии, поэтому мило видеть его без технологий захвата движения, а настоящего. Весьма вызывающая внешность. Фильм собрал отличных актёров также на втором плане. Айла Фишер (однако, милой очень вышла), Тим Карри («ОНО» моего детства), Кристофер Ли (Саруман хочет завербовать Голлума на улицах Эддинбурга).

Картина на большие награды не тянет, но приятно скрашивает весьма жестокие события и дарит великолепный дуэт. Финал был неожиданным. Хотя справедливо, но противоречил тону основного хронометража.