Фильм режиссёра Олеся Янчука, «Голод-33».  Снятый в лучших традициях украинского поэтического кино, фильм затрагивает страшную тему голодомора на Украине.

Но вначале немного истории. В 1932 – 1933 году правительством СССР и руководством ВКП(б) на Украине была спланирована и проведена преступная акция по конфискации зерна и прочих продуктов питания, что привело к смерти 5 000 000 крестьян. При этом государство имело в излишки/запасы/ зерна, которые в то время шли на экспорт за границу. Факт массового убийства населения, голодом долгие годы не только умалчивался, но и всякие упоминания об этом были запрещены. И лишь спустя много лет голодомор, был признан во всём мире, как геноцид украинского народа. 

Итак, сюжет. Семья крестьянина Мирона Катранника, не местные богатеи, если и кое какие запасы на зиму имели, то только потому, что люди честные и работящие. Но по планам хлебозаготовок, пришедших со столицы, все их запасы реквизировали в пользу государства. Семья оказалась на пороге голодной смерти. Потому как добыть пропитание стало проблематично, Мирон пробует все, что возможно собирает колоски, пытается ловить воробьёв, мышей. Люди, живущие рядом, постепенно доходят до крайней точки отчаянья, каннибализм стаёт привычным явлением.  Первой не выдерживает и умирает мать Мирона, потом старший сын, потом дочь, потом убивают и самого Мирона, умирает и его жена. В живых остаётся только сын Андрейка.

Фильм поставлен по роману Василя Барки «Жёлтый князь» первом, большом романе о голодоморе на Украине. Василь Барка не просто написал эту книгу, он сам был свидетелем этих страшных событий.

Символично название книги «Жёлтый князь», то есть демон зла, демон, который несёт смерть.

Сложно, что либо говорить о своих впечатлениях потому как слов иногда бывает до обидного мало. Такая она историческая правда, такая какой она, была и такая, какой она быть не должна.

Этот фильм просто надо посмотреть, обязательно посмотреть. Это не фильм, это плач по невинно убиенным и это послание всем живущим на земле.

Какое б светлое общество мы не мечтали построить, какого благосостояния мы б не достигли, мы не и имеем права забыть своей истории, ибо это смерти подобно.

Я имею в виду смерть духовную, что возможно пострашней смерти физической будет.

Р.S.

До чего же жутко звучат эти слова/прям мурашки по коже/:

“Языков чужая местность. Немые демоны подменили ее, и серное бешенство желтого кагана побило жизнь, оставив после себя темную пустыню. Сады везде вырублены, сами пеньки кое-где торчат по дворикам, среди сорняков. Все, что цвело к солнцу, пропало, будто снесенное бурей, пожаром, потопом, нашествием. Изменилось в дикие заросли, похожие на волчьи дебри”. /Василь Барка/

