Гроздья Гнева, Джона Форда по праву считается одним из лучших американских фильмов и самым лучшим фильмом про времена Великой Депрессии в Америке.

Начинается все довольно таинственно Том Джоад возвращается в родной городок в Оклахоме, после 4 лет каторжных работ, но все воскруг по другому, мрачно, пусто, дует сильный ветер и даже небо в сплошных тучах возвещает что то не доброе. 

Фильм очень реалистичный и жесткий, правдиво показывает всю безысходность с которой столкнулись простые люди из среднего запада, которых лишали своих земель, с безработицей и несправедливостью. Но тем не менее наполнен огромным состраданием и даже в какой то мере вдохновляющий. Момент в первой половине, когда семья главных героев заходит купить хлеба в какое то придорожное заведение, заставил меня прослезиться, что последнее время было не часто. Не нужно забывать о милосердии даже в самые сложные времена, вот чему так вдохновляюще учит этот момент, все добрые дела и помощь нуждающимся рано или поздно вернуться в гораздо большем размере. 

Калифорния еще со времен Золотой Лихорадки считалась Золотым Штатом, землей где то на западе, где исполняются все мечты и надежды, но не так то просто было в первой половине 20-ого века вот так все бросить и уехать туда, поэтому запад США всегда заполнялся либо самыми волевыми и целеустремленными, либо теми, кому нечего было терять. 

-Бабуля смотри, вот она... Калифорния (вырисовывается пустынный пейзаж) - Пфф... 

К слову, кино это так же очень семейное, для настоящей крепкой семьи любые преграды кажутся легче, но когда в стране царит хаос, когда у людей отбирают их земли, когда вокруг одно сплошное унижение, любая даже самая крепкая семья способна развалиться, забота о семейном очаге, должна идти от государства, которое должно предоставлять людям возможность быть сплоченными. Об этом и говорит ближе к концу Мама Джоад, душа семейства, в блестящем исполнении Джейн Дарвелл, заслуженно получившая Оскара за эту роль, в одном только ее взгляде вырисовывается все, что чувствует ее героиня, а момент прощания с сыном, когда он уходит все дальше и возможно она никогда его больше не увидит, вообще душещипательный. Но не только Джейн Дарвелл и Питер Фонда сыграли в фильме блестяще, все актеры от главных героев до полицейских охранников играли очень правдоподобно и никто даже на секунду не переигрывал, реалистичность такой игры очень не свойственна для кинематографа тех лет, взять хотя бы главного конкурента за год Ребекку Хичкока, там актеры словно только с театральных репетиций пришли и еще не успели из образа выйти.

Это великий фильм, и не типичный для Джона Форда (по крайней мере судя по тем фильмам, что я у него видел). На мой взгляд это даже плюс, что он вышел уже когда Великая Депрессия была в прошлом и наступали времена процветания (отнюдь не временного). Помимо 7-ми номинаций на Оскар из них двух побед, Гроздья Гнева вошли в список Американского Института Кино (AFI) 100 величайших американских фильмов в 1998 и 2007 году (на 21 и 23-м местах соответственно), а так же в 100 самых вдохновляющих фильмов в истории американского кино, а Том Джоад сыгранный Питером Фондой был поставлен на 7 место в списке лучших героев по мнению все того же AFI's  100 Years... 100 Heroes and Villains.

Кстати в серии Южного Парка 'Over Logging' в той где исчезает интернет можно увидеть, как не без чувства юмора была обыграна сцена из Гроздей Гнева, та сцена, которой предшествовала песня I'm going down the road feeling bad  в лагере $50 (camp $50).

10 из 10