Прочитав роман Стейнбека, просто не могла не обратить внимание на этот фильм. Более того, узнав, что роль главного героя исполняет замечательный Генри Фонда, постаралась поскорее его увидеть.

Фильм вышел на экраны в 1940 году, через год после публикации самого романа, был номинирован на Оскар в 7 номинациях и получил 2 награды: за лучшую женскую роль второго плана (Джейн Дарвелл) и за лучшего режиссёра (Джон Форд).

Говорят, что те, кто перед просмотром читал роман, обычно бывают немного разочарованы, но я считаю это нормальным для экранизации. Это вполне в порядке вещей хотя бы потому, что литература и кино - это разные виды искусства, у них разные приёмы и возможности, это две большие разницы. Тем не менее, фильм мне понравился, хотя, ещё раз скажу, что тут не следует ждать дословного отражения романа. Даже финал изменён в лучших традициях Голливуда - всё должно закончиться хорошо, а если и не так, всё равно должна оставаться Надежда (именно с большой буквы 'Н'). 

Ведь так было ещё с самого начала американского кинематографа, это стало одним из его принципов (по крайней мере на классическом этапе): человек сильнее обстоятельств, а американская мечта ведёт за собой и по сей день миллионы людей.

Действие происходит во время Великой депрессии, когда после биржевого краха огромное количество жителей США остались без средств к существованию. В южных штатах случилась засуха, изменились принципы ведения сельского хозяйства. Тысячи беженцев хлынули в Калифорнию в поисках лучшей жизни, стали так называемыми 'оки':

- Оки? А что это значит? 
- Раньше значило - 'оклахомец'. А теперь - просто сукин сын. Что Оки, что бродяга - все равно. Само по себе это слово ничего не значит, вся суть в том, как они его выговаривают (Стейнбек 'Гроздья гнева')

Но оказалось, что и в Калифорнии им нет места. Начались постоянные скитания по разным лагерям для переселенцев, тяжёлая работа за считанные центы. Герои 'Гроздьев гнева' приехали работать на плантации, чтобы собирать фрукты, но таких же 'будущих работников' оказалось чуть ли не в разы больше, чем требуется. Оказалось, что их трудный путь через пустыню в разваливающемся на части грузовичке, их борьба за выживание, может быть напрасной.

Когда они устраиваются собирать персики, им обещают платить 5 центов за ведро. Собирают все: взрослые, дети, беременная Роза Сарона (Доррис Баудон). Собирают, чтобы выжить. Через некоторое время им начинают платить уже 2,5 цента, но у них просто нет выхода. Уезжают они только тогда, когда возникает реальная угроза: все ищут Тома (Генри Фонда), убившего человека. Они начинают скрываться от погони, им встречаются и хорошие люди, но они тоже не многим могут помочь семье. В конце концов, Том принимает решение уйти, чтобы не подвергать опасности остальных, ведь самое главное - это не деньги, самое главное - это семья и близкие люди.

Мать (Джейн Дарвелл) не хочет отпускать его, но в глубине души понимает, что это единственный выход. Она не знает, увидит ли его вновь, догонит ли его полиция, или всё обойдётся. Ей и всей семье остаётся только жить дальше, так же скитаться в поисках работы и надеяться на лучшее.

В книге даже надежде места не остаётся, а над героями смыкается тьма. 

Безусловно, оценивая этот фильм сегодня, нужно сделать скидку на то время, в которое он был снят. Но даже это не умаляет достоинств фильма - игра актёров и передача духа эпохи на очень высоком уровне.