Я уверена, что многие, кто смотрел этот фильм, прервали просмотр еще на середине фильма. И это никак не связано с качеством ленты. Это связано с тем, что в людях нет терпимости. 

Этот фильм без намека на кино для широкого экрана, без претензий на высокоинтеллектуальный кино. Но в нем поднята, на мой взгляд, одна из самый болезненных и актуальных тем - терпимость к меньшинствам.

Мы видим пятерых человек, жизни которых отличаются от миллионов других жизней. Да, они отличаются от обычных мужчин внешне. Да, это мужчины в платьях. Но в душе-то они тоже отличаются, причем не в худшую сторону. Мы прекрасно видим это в их отношении друг к другу, в отношении к родителям, к дочери. Согласитесь, ведь далеко не в каждом 'полноценном мужчине' можно найти сопереживание, сострадание, нежность и привязанность.

Картина хороша тем, что показывает нам чувства героев вполне точно. Проблемы со сверстниками, боязнь быть непонятым в самом начале, переживания по поводу того, как тебя примут. И чувствуется их счастье и спокойствие в кругу 'своих'.

А вот это высказывание, которое сказала Роза: 'Когда с тобой рядом будет тот, кто примет меня таким, какой я есть, тогда и будем знакомиться.' По-моему, это невероятно точно.

Прекрасно показано отношение всех остальных людей к меньшинствам. Злоба, неприятие, отвращение, издевательство. Все это показано на примере алкашей и гопников, но ни это ли заставляет задуматься о том, что все прочие гомофобы, пусть даже из высших слоев общества, приравнивают к таким же алкашам и гопникам? Ведь в голове у них одно и тоже: 'Он изгой, он неправильный, его нужно уничтожить.'

Ну, а конец у фильма, конечно, очень тяжелый. Я изначально не ожидала 'happy end', но такой грусти я давно не испытывала. Невыносимый осадок остается в душе, сердце обрывается. И страшно думать о том, что в жизнях реальных людей бывает точно так же. И самое ужасное, что абсолютно необоснованно, без причин. Просто потому, что их не поняли.

В общем, фильм произвел на меня сильно впечатление.

Ставлю 10 из 10 и рекомендую к просмотру людям, чьи души еще не окаменели.