Я давно хотел посмотреть этот фильм по многим причинам. Во-первых, сам факт, что главную роль играет Джонни Депп не может не привлечь. Во-вторых, меня очень заинтересовал режиссёр Лассе Халльстрём, фильмы которого мне нравятся всё больше и больше. Ну и в-третьих, было интересно посмотреть на роль молодого Леонардо ДиКаприо, за которую он получил свою первую номинацию на премию Оскар. И фильм оправдал все мои ожидания.

Скажу прямо: ДиКаприо как актёр мне никогда особо не нравился. В одних ролях он меня либо просто не впечатляет, а в других - открыто раздражает. Но нельзя не признать, что с ролью Арни Грейпа он великолепно справился. Он так убедительно сыграл умственно отсталого парня, что невольно начинает казаться, что он был таким рождён. Джонни тоже не разочаровал. Вообще, он является одним из таких актёров, которые не могут не нравиться, причём в абсолютно любой роли.

Несколько отдельных слов о режиссуре. Лассе Халльстрём снимает довольно простые, но очень душевные фильмы. Достаточно посмотреть несколько его работ, чтобы в этом убедиться. Они очень легко смотрятся и запоминаются на долгие годы. 'Что гложет Гилберта Грейпа?' относится как раз к таким фильмам. Меня история главного героя и его семьи не оставила равнодушным и, видимо, не меня одного.

В скором времени хочу поподробнее ознакомиться с фильмографией этого режиссёра.

9 из 10