Совершенно случайно я узнала об этот фильме и сразу же решила посмотреть его. 

Два всеми любимых и великих актера в одном фильме. Что может быть лучше?

Сюжет заинтересовал, очень интересно было посмотреть на Леонардо в такой своеобразной роли. Мои ожидания меня не обманули. Он прекрасно справился с поставленной задачей, сколько совершенно разных эмоций вызывал на протяжении всего фильма. Так точно передать образ больного ребенка мало кто смог бы. Его смех, его чувства, вечно отсутствующий в этом мире взгляд, поступки, радость и боль. Всё. 

Не зря Ди Каприо был номинирован на Оскар. После просмотра я стала уважать этого актера еще сильнее, чем раньше. 

Фильм вызвал бурю эмоций. В нем показано множество проблем людей маленького города. Больная мать - обуза для своих детей, Гилберт, который выполняет в своей семье роль как отца, так и матери, который абсолютно не думает о себе и живет полной отдачей своим родным, и бедный Арни, который может умереть в любую минуту. 

Сколько жизненных уроков преподносит нам фильм. Никогда не сдаваться, как Арни, который постоянно поднимался вверх. Учит терпимости, как терпел Гилберт всё, что преподносила ему судьба. Умение ждать, как мать ждала восемнадцатилетия своего солнышка - Арни. Учит тому, что главное в этом мире любовь к своим близким, какими бы они ни были.

Тяжелая концовка заставляет зрителя задуматься над своей жизнью, переосмыслить многое и, возможно, даже измениться.

Смотреть фильм советую всем, независимо от пола и возраста.

10 из 10

