Я просмотрела фильм на одном дыхании и у меня возникло желание снова просмотреть его. Игра актеров невероятно проникновенна и трогает до глубины души. Переживаешь вместе с героем Деппа и невероятно трогает работа ДиКаприо. Мне кажется это так трудно сыграть слабоумного мальчика, но ДиКаприо это удалось, ему веришь на все 100%.

Прекрасный фильм, тонкий, образный, очень глубокий, задевает сразу несколько нитей жизни. Не хочется даже описывать то, что он пробуждает в душе. После просмотра остается легкий осадок, появляется пища для ума. Фильм показывает социально сложную жизнь, психологические проблемы взаимоотношения людей в семье. Сценарий хороший, но местами фильм затянут, минут 15 в начале можно было бы убрать. В основе сюжета лежит, кроме всех прочих проблем, проблема отцов и детей. Как часто мы стыдимся своих родителей. То они что-то ляпнут невпопад, то что-то не так сделают, приходится за них краснеть. Менталитет у них не тот, интересы и идеалы устаревшие. А у Гилберта мать вообще словно дом, а отец повесился.

Тяжелая, протяжная история семьи, в которой главной отчаянной жертвой жизни является не больной мальчишка, переживший почти вдвое отмеренный докторами срок, не сестры, загнанные в домработницы практически с пеленок и не тот самый Гилберт, мечтающий вырваться из плена маленького городка, в котором ничего не происходит и никогда не произойдет. 

Этот фильм я прочувствовала с первого и до последнего кадра. Он взволновал и растрогал меня до глубины души. Насколько несвойственная роль Деппа, настолько прекрасна игра ДиКаприо. Депп без его обычных жеманностей на первый взгляд может показаться довольно блеклым на фоне ДиКаприо. Но это лишь иллюзия. Чтобы сыграть Грейпа, заурядного молодого человека без особых стремлений и идеалов, тоже нужен талант. Особенно хочу отметить гениальную игру ДиКаприо. Это одна из самых насыщенных и ярких его ролей, для которой требуется тот талант, который в просторечии именуется актёрским. 

Фильм тяжелый, но ощущения после просмотра сугубо положительные.