'Возвращения джедая' - по своему эпохальный фильм. Ему и суждено было стать эпохальным уже благодаря тому факту, что он являлся завершающим звеном одной из величайших, если не величайшей саги всех времен и народов. Интерес к ленте задолго до ее выхода был повышенным. Фанаты всеми правдами и неправдами стремились пробраться на съемочную площадку и узнать детали сюжета. Всех волновала дальнейшая судьба Хана Соло и принцессы Леи, Дарта Вэйдера и Люка Скайуокера. Все задавались вопросом:  сумеют ли Альянс повстанцев победить ненавистную Империю?

Памятуя недовольство той ситуацией, которая сложилась при съемках «Империя наносит ответный удар», Лукас куда более щепетильно отнесся к завершающей части трилогии. Надежда привлечь своего друга Стивена Спилберга увенчалась неудачей (Лукас не мог нанять его из-за того, что тремя годами ранее покинул Гильдию кинорежиссеров после скандала вокруг второй части Звездных войн), кандидатура Пола Верховена после просмотра его фильмов была категорически отвергнута, а Дэвид Линч Звездным войнам предпочел экранизацию Дюны Фрэнка Герберта.

После многочисленных перипетий выбор пал на малоизвестного режиссера Ричарда Маркуанда. Ни до, ни после Маркуанд не снял более известной ленты, и умер несколькими годами позднее вследствие инфаркта. Даже вклад его как режиссера в данный фильм многими оспаривается: ряд киноманов и вовсе утверждает, что Маркуанд играл роль функционера, в то время как ключевые эпизоды, в том числе и те, которые содержат значительное количество спецэффектов, были срежиссированы Лукасом лично. Хотя не стоит низводить вклад Маркуанда, который сумел добавить нотку трагичности в яркий летний блокбастер, сделав эпилог ленты как трогательным, так и пронзительным.

По сути своей, 'Возвращение джедая' – это синтетическая лента, которая стремилась вобрать в себя лучшее из первых двух частей. Ряд сюжетных инициатив, предпринятых авторами, был построен на основе опроса общественного мнения. Но при всем при этом фильм выглядит как самобытное произведение со своим собственным привкусом, отличающим «Возвращение джедая» от «Империя наносит ответный удар» и «Новая надежда».

Джордж Лукас и Лоуренс Каздан сохранили свой тандем при написании сценария, создав удачное завершение для космической саги, избежав прямолинейности и тупости, свойственной ряду фантастических лент американского производства. Гуманистический посыл концовки, избегание традиционных клише «доброе добро» обязано поддать «злому злу», и сделать это максимально жестоко» обусловили особый душевный трепет со стороны зрителя, который выделил ленту на фоне чередующих друг друга блокбастеров.

К просмотру стоит рекомендовать оригинальную версию 'Возвращения джедая', увидевшую свет в далеком 1983 году. Наравне с остальными двумя частями оригинальной трилогии данный фильм претерпел также 3 редакции в 1997, 2004 и 2011 гг. соответственно. И несмотря на заметно возросший уровень четкости картинки и усовершенствованные спецэффекты, именно оригинал со своей теплой колоризацией и чуть зернистым изображением сумел в полной мере сохранить дух той эпохи, когда создавались Звездные войны. Ряд же нововведений и изменений и вовсе был излишен, и на пользу ленте не пошел. 

Просмотр позволяет оценить и восхититься изобретательностью специалистов по спецэффектам, декораторов и кукловодов, которые умудрялись в доцифровую эру создавать предельно точный и натуралистичный образ далекой далекой галактики. 

Как уже говорилось ранее, у «Возвращения джедая» особая роль на фоне оригинальной трилогии, что вызывает затруднение с его объективной оценкой на фоне двух предшествующих частей. И пускай художественно фильм все-же менее выразителен чем его предшественники, это ничуть не мешает получать удовольствие от его просмотра, любуясь великолепной актерской игрой, поражаясь изобретательности специалистов по спецэффектам и наслаждаясь великолепной и эпичной музыкой Джона Уильямса, ставшей неотъемлемой составляющей всей саги. Несмотря на выход в ближайшем будущем седьмого эпизода саги, даже он едва ли сумеет нивелировать то ощущение триумфа, которое вызывает просмотр ленты, завершающих великую легенду Звездных войн.

Подлинный шедевр из не столь далекого прошлого. Фильм-эпоха.

Оценка, вне всяких сомнений:

10 из 10