После знаменитой теперь на весь мир фразу Дарта Вейдера Люку в предыдущем эпизоде, с нетерпением хотелось увидеть, как повернется сюжет в шестом эпизоде. Тем более, что было известно, что это завершающая часть трилогии.

Фильм не уступает по своей зрелищности двум предыдущим. Сюжет плавно подводит зрителей к финалу истории борьбы Альянса повстанцев с Империей, плавно заканчивая истории всех персонажей.

Очень заметно изменился Люк. Марк Хэммилл отлично передает человека, коим стал юный джедай. Он обучен, знает цену жизни. Это уже не тот юнец, которого мы встречаем в 'Новой Надежде'. Мудрее становятся и его друзья Лея Органа и Хан Соло. У каждого есть миссии, которые они хотят завершить. Дарт Вейдер эволюционирует, наконец решая, как поступить в финале. Игра всех актеров хороша. Они задают тон фильму, делая приключение таким, что глаз не оторвать.

Есть в фильме и забавные персонажи - Эвоки. Эдакие мишки, которые 'маленький, но гордый народец'. И они отлично вписываются в эту историю. Конечно, удивительно видеть, как они противостоят вооруженным современным оружием солдатам Империи, но главное здесь - доносят мысль о том, что за свою землю нужно драться хоть голыми руками.

Любовный треугольник как-то предсказуемо раскручивается, когда узнаешь о деталях. В нем особой интриги для меня лично не было. Но это нисколько не усугубляет кино.

Важны финальные сцены между Палпатином, Вейдером и Люком. До последнего переживаешь, боясь оторваться от экрана. Сильные сцены.

Спецэффекты и музыка вновь на высоте. Все гармонично вписывается в текущую историю, которая, как бы не хотелось, все равно подходит к концу.

Фильм, на мой взгляд, несет важный посыл в общество. Каждый может быть героем, бороться за правое дело, совершить немало подвигов. Кажется, что это просто приключенческое кино, но люди всегда видят глубже, вдохновляясь подобными картинами.

9 из 10