В 1983 году мир увидел заключительную часть трилогии о «Звёздных войнах». К тому времени у данной серии уже появилась армия поклонников, а сама сага стала символом тех лет. Так удалась ли заключительная часть трилогии?

Империя не могла смериться с уничтожением «Звезды смерти» повстанцами.  Император лично решил заняться ненавистными  мятежниками, придумав для этой цели коварный и жестокий план. Люку и его друзьям снова предстоит погрузиться в головокружительные приключения и спасти галактику. В общем, сценарий получился довольно интересным, хоть и имеет моменты, которые кажутся очень наивными. Однако они не портят общего положительного впечатления от просмотра фильма.

Декорации выглядят впечатляюще, а многочисленные представители инопланетных рас отлично вписываются в обстановку и смотрятся довольно натурально.

 Спецэффекты тоже на высоте и неплохо смотрятся и сейчас. К тому же именно благодаря им сага стала знаменита на весь мир. А Джордж Лукас стал основоположником развития спецэффектов в Голливуде.

В целом Лукасу удалось создать отличный фильм в чём то уступающий его предыдущим творения, где то их превосходящем. Одно точно ему удалось создать грандиозное завершение эпической саги. Саги известной во всём мире и имеющей миллионы поклонников. Если же вы её ещё не смотрели, то обязательно ознакомьтесь с серией этих фильмов и погрузитесь в завораживающий мир «Звёздных войн».   

9 из 10