Просмотрев 4 раза подряд, я с уверенностью перенесла данный фильм в папку с любимыми кинолентами. Фильм смотрится на одном дыхании, с замиранием сердца. Такой простой, такой жизненный. Блестящая игра актеров, незамысловатый сюжет, однако мастерски воплощенный в жизнь. До последней минуты я с замиранием сердца следила за происходящим на экране, в уме выстраивая собственную линию развития сюжета. И сколько же радости и уважения к сценаристам появилось в финале! Отличное завершение, каждый получил то, чего хотел, чего заслуживал, к чему стремился (ну, кроме девчушки с книгой по алгебре за 10-й класс). 

Интересно было наблюдать, как постоянно менялся ник незнакомки в интернете, специально пересматривала и улыбалась.

Лично я просто без ума от игры Петра Кислова, пусть многие его и критикуют. Мне кажется, что именно такой человек заслуживает наибольшего уважения: добрый, преданный, влюбленный, ради любви готовый на многое. 

Вобщем, фильм получился просто отличным! 

10 из 10