 'Любовь, что движет солнце и светила' 

  О любви сказано так много... У-у-у-

  А сколько еще не сказано!!! О-о-о-

  Современный мир - жесток и не прощает ошибок. Если не можешь встать, то тебя скорее всего добьют, а не протянут руку помощи.

  Испытывать возвышенные чувства не принято, ибо это - проявление слабости.

  Что такое любовь? 

  Если не знаешь, забей этот вопрос в поисковик и он выдаст тебе результат - 70 миллионов страниц. 

  Сколько раз мы называли любовью то, что ею вообще не являлось? Сколько раз обманывались в своих надеждах и искали её вновь? Сколько ошибок делали? А сколько ещё сделаем? Сколько раз выпускали её из рук, думая что будет ещё лучше?

  Зачем испытывать такие сложности в реале, когда можно прекрасно развлечься в виртуале?

  Какая разница между парнем, который тащится зимой  за полночь провожать девушку в другой конец города, надеясь на робкий поцелуй, и парнем, который  посвящает ей свежескачанные стихи и посылает красивый букет на картинке, не вставая с уютного кресла? 

  Кто-то скажет - никакой. И то и другое - любовь!

 О, нет. Виртуальная любовь - это иллюзия, жестокий обман и, даже, бизнес. В виртуале он - гениальный композитор, а она - его муза, а в реале он - трус, а она - разочаровавшаяся в любви девушка.

  Таких Саш, как в фильме, очень много на самом деле (причём обоего пола). Все мы обманывались, пытаясь представить себе 'принца' или 'принцессу' на месте виртуального собеседника. А потом, при встрече получалось то, что наглядно было показано в фильме. Разочарование и обида. 

  А в случае Саши - ошибка, стоившая ему настоящей любви. Ошибка, которую он так и не исправил, а потом совершил еще одну. Такие вот неисправленные ошибки, превращаясь в снежный ком, обычно, и обрекают на одиночество и комплекс неполноценности.

  Подобные душевные терзания виртуалами лечатся просто: в строке поисковика набираем текст: 'Меня бросила виртуальная девушка' и ответом будет лавина слез, льющихся из интернета.

 А любить по-настоящему - очень непросто. Как непросто сказать 'Прости'.

  У каждого свой рецепт счастья. Кто-то счастлив будучи любим, кто-то будучи влюблен... 

  Но настоящая любовь - это большей частью работа, причем работа кропотливая и, в-основном, над собой.

 Фильм 'Любовь.ru' - это попытка обратить внимание на новую интерпретацию любви в современном мире. 

  Виртуальная любовь: как она меняет судьбу реальных влюбленных и ломает отношения между ними. 

  Этот фильм о Саше. 

  Саша погнался за 'призраком' любви, теряя при этом уютную и размеренную жизнь со своей девушкой Соней. Однако, 'призрак' растаял и Саша остался 'у разбитого корыта', к большому счастью Пети, который уже давно был влюблен в Соню.

  История Мити идёт особняком. Она изложена как факт. Он любит зрелую женщину и точка. Что ж, тут ничего не поделаешь.

  Пусть дальнейшая судьба Саши и осталась 'за кадром'. Пусть режиссер и ставит точку, там, где можно было бы поставить многоточие. Всё же, как мне кажется, тема виртуальной любви была затронута только слегка. 

  В целом же, фильм о человеческих ошибках, о стремительных поворотах судьбы и... о любви...

6 из 10