Парадоксально низок рейтинг. IMDB вообще ужасен. Неудивительно! Что могут понять 'ихние' зрители о эпизодах из нашей жизни. Просмотрев этот фильм я сожалел что  это не сериал. Время просмотра пролетело незаметно. Именно так и познаешь хорошее доброе кино- не смотря картину а живя вместе с героями, чувствуя их, дыша с ними одним воздухом. Искренне жаль нерешительного Сашу. Внезапно с ужасом осознал, что сделал бы то же самое.  

Персонаж Сони сыгран прекрасно. На мой взгляд так и должна выглядеть умная образованная девчушка выросшая как растение в теплице и не познавшая трудностей. Она живет своими мечтами. Подушки, кровать, мебель- философия 'вещизма' и есть смысл счастья для нее. Она в этом не виновата. 

Петр сыгран весьма посредственно. Он слишком отличен от всей компании. Он явный антипод 'тусовщика'. В реальности с трудом представляю подобную личность в компании персонажей Саши и Мити.  В персонаж Майи невозможно не влюбиться. 

Ужасен конец истории...

А виной всему интернет...

9 из 10 

Зацепило.