Я не смотрю русские фильмы... просто из принципа, однако по совету хороших друзей мне довелось посмотреть этот фильм. 

Сразу хочу сказать, меня очень удивили низкие оценки, и степень раскрученности фильма. Почему что-то реально стоящее не пускаю в прокат на наши Украинские экраны?

Да, этот фильм немного американизирован, немного простоват, но что поделаешь, если нас всецело тянет на запад поближе к штатам. Однако частичка России и наших родных нравов, тут все таки прослеживается. Мне приятно было наблюдать за мимикой родных актеров, до боли знакомой любви наших русских людей, за серыми пейзажами мокрых улиц. Фильм приятный 'на ощупь', очень близкий для каждого из нас, для молодых и маленьких, для наших родителей.

Я не хочу никому рекомендовать этот фильм, потому что скептиков очень много, я просто высказываю свое личное субъективное мнение и не более.

Хорошая съемка, хорошая игра и подбор актеров. 

8 из 10