Компания иранцев молодых и средних лет собирается в загородном доме на берегу моря провести несколько дней. Многие уже обзавелись семьями, однако есть и те, кто одинок. Таковы молодой человек Ахмад, недавно вернувшийся из заграницы, и учительница Элли. Вполне естественно, что их хотят свести. Однако все принимает несколько неловкий характер. Элли понимает, что по ее адресу шутят всякий раз, когда она исчезает, и что эти шутки намекают на ее возможную связь с Ахмадом, которой все желают. Однако она не настроена с кем-либо сводить близкое знакомство. Ей вообще нужно домой, потому что ее ждет мать. Но ее дружески не пускают, говоря, что ей лучше будет остаться. Тогда Элли неожиданно исчезает, что становится трагедией. 

«История Элли» - это в каком-то смысле история «задней мысли», под чем можно понимать моментальное изменение отношения к человеку после случающейся с ним трагедии. То, что еще вчера казалось шуткой, теперь воспринимается как нечто не просто неуместное, а опрометчивое. Выясняется, что Элли пытались сделать чуть ли не заложницей компании, чтобы во что бы то ни стало свести с Ахмадом. Невинная задумка превращается в тяжелый камень вины. Местечковая драма молодой компании перерастает изначальный масштаб и становится чем-то большим, хотя и в несколько негативном свете. 

Иранцы в этом фильме выглядят совсем как европейцы. Девушки носят платки, но ходят и в джинсах. Шутки возможны в довольно широком диапазоне, ни малейшей религиозной скованности, которой можно было бы ожидать. Разве что отношения полов выглядят более жесткими. Если девушка с кем-то встречается, то это уже ведет ее ко множеству обязательств. Это обстоятельство тоже преодпределяет драматизм истории Элли. Режиссер рассказал свой сюжет так, что ни на секунду не возникает ощущения в том, что кто-то виноват в проишедшем. Все, что называется, соткалось из воздуха. Драматическая линия тонко лавирует между ощущением паники и глухой болью. Но все же не хватает этой истории некоего объема, социального, культурного или просто архетипического. Анекдот здесь и вправду вырастает в трагедию, но масштаб этой трагедии все равно невелик. История начинается среди группки людей и там же кончается.   

7 из 10