Сначала думала что фильм будет таким как всегда... Т. е. очередной попыткой собрать побольше денег у зрителя... Но когда пришла в кинотеатр, фильм понравился с самых первых минут. Если посмотреть с одной стороны, сюжет необычный. Очень радует что наконец в фильме нашлось место Бабе-Яге, традиционно русскому персонажу. Этот лес, избушки, белая собака или волк (до конца не поняла), склонность к альтруизму русского человека... Все сразу напоминает о Матушке Руси. Конечно интересно было бы наблюдать как ведьмы или Баба-Яга летает на ступе, но и этого достаточно! 

Теперь о игре актеров.

Поверила каждому их действию и сказанному слову. Как будто фильм снимали по ходу жизни. Еще понравились спецэффекты. Мы привыкли видеть на экранах американские спецэффекты, а тут наши наконец до такого додумались... Молодцы! Особенно понравился момент в самом начале фильма, когда показали постепенно избушку, лес и заброшенное старое кладбище. Концовка правда была немного неожиданной. Но это и подогревает интерес зрителя, продолжение если снимут, то уже будет одно из двух или порвут всех, или, наоборот, опустятся туда же, где находится большинство современных российских фильмов. 

P.S. С Книгой Мастеров и сравнивать не надо! Намного и еще раз намного лучше! Наверное, чему-то и правда научились...

Моя  оценка 10 из 10