Буквально до недавнего времени я с предубеждением, заранее негативно относилась к большинству российских фильмов. «Дозоры» считаю убогой шелухой (по сравнению с книгами о них), и вообще я мало что смотрела из русского за последние 10 лет. Из того, что смотрела, запомнились примерно 1,5 фильма, один из них – «Темный мир».

Случайно попала на этот фильм по ТВ. Когда начала его смотреть, сразу решила – туфта. Я ведь не верю в российское кино. Краем глаза посмотрела первые 10 минут фильма. Потом еще 10 минут. Меня удивило, что я все еще не увидела откровенной лажи и чепухи, тупых диалогов и неадекватного поведения героев. Я посмотрела еще 20 минут. И стала думать, почему я никогда раньше об этом фильме не слышала. «Наверное, в нем все же есть лажа, но она начнется не сразу», - подумала я. И долго ждала, до финальных титров. Фильм удивил меня в хорошем смысле. После этого я полезла в интернет и еще раз удивилась, но уже не очень хорошо, почитав о нем на Кинопоиске.

Как и многим комментаторам, положительно воспринявшим «Темный мир», мне совершенно непонятен несправедливо низкий рейтинг этого фильма. Такое ощущение, что половина оценивших перепутала его с другим творением под названием «Темный мир: Равновесие». Вот уж где действительно мрак бесконечной тупости, а от приторно-сопливых диалогов челюсти сводит. Те, кто не спутали, полагаю, главным образом, отомстили своей низкой оценкой за нищенское, покромсанное 3d, которое включается здесь только в отдельные моменты (но когда оно есть, то очень красиво – у меня 3d телевизор, картинка шикарная). Зачем было так делать и обманывать зрителя, называя при этом фильм «Темный мир в 3D» мне не ясно. Видимо, за свою ложь создатели фильма и поплатились таким катастрофически низким рейтингом своего произведения.

В то время как «Темный мир» – фильм весьма и весьма недурной. Даже в 2015 году он смотрится неплохо – потому что актерские работы, как и спецэффекты у него на хорошем уровне, даже юмор совсем не устарел. Прекрасные сцены боев, очень нешаблонные – в первый раз вижу, чтобы главные герои с суперспособностями оказывались честно обессилевшими (не просто побитыми/упавшими или там оглушенными – а именно вымотанными своим былинно-эпичным боем друг с другом). Не было бы вовсе этого 3d, многие зрители, которые ничего другого в «Темном мире» не заметили и не поняли, ибо сюжет и диалоги у него незаурядные – не сравнить с какой-нибудь серийной голливудской мурой, – оценили бы его куда выше, и фильм заработал бы свои честные 6+ баллов.

У фильма нестандартные герои, нестандартные повороты сюжета и финал, который саркастично обманет ваши ожидания.

Кроме неоправданных претензий к этому фильму в отрицательных рецензиях, даже в паре положительных здесь я прочитала: «фильм в отдельных местах не дотягивает до идеала», «Темный мир» — далеко не идеальный фильм». Эти фразы меня прямо-таки изумили. А что, в самом деле, есть хоть один идеальный для всех фильм? Или российский фильм по определению обязан быть идеальным? Хотя бы как-то, на цыпочках, но дотягиваться? Одно дело я, вообще ничего не ожидавшая от российских фильмов, и вдруг натолкнувшаяся на жемчужину в известной куче. Но, извините, ждать от фильма попадания аж в идеал – это бред. Не стоит, правда, такими странными словами оправдываться за то, что это кино вам почему-то понравилось. Просто оно и впрямь хорошее.

8 из 10