Основываясь на рассказе Чехова, создатели фильма представили своеобразное современное его переложение, и итоговый продукт предстал в довольно оригинальном виде, заслуживая внимания и привлекая своими особенностями зрительский интерес.

Уже в самой подаче кадра и сцен кроется интересное совмещение псевдо-документалистики, ретро-пленки и художественной постановки. А сюжет блуждает по различным периодам произошедшей истории, собирая картинку в единое целостное. И практически весь видеоряд сопровождается текстом. Это или закадровый голос, дающий историческую справку, с точностью по датам отчеканивая основные события, либо интервью, которые говорятся прямо в камеру от лица врачей и пациентов, либо комментарии старого видео, снятого без звука и по тому требующие пояснения, или же непосредственно сюжетные диалоги, на которых и построен весь упор разворачивающихся событий.

На текст здесь сделан настолько большой акцент, что фильм, кажется, вот-вот превратится в театральную пьесу театра абсурда. Учитывая саму тематику произведения, различного рода нелепости в данном случае уместны, частенько и вовсе героев заносит в откровенную философию о жизни, в мысли о свободе, произносимые вслух, в диалоги, посвященные социуму и общественной жизни. И главная изюминка фильма рискует стать его же недостатком, так как кино - искусство все-таки визуальное, и такая текстовая нагрузка создает лишь эффект камерного театра. Действию масштаб и не требуется, ведь сюжету особо и некуда расширяться, но замкнутое пространство своей атмосферой давит с особой силой, и дальше уводит либо в аналогичные рассуждения либо в депрессивную скуку, а потому данное кино будет доступно далеко не каждому зрителю.

Атмосфера безысходности скрашивается светлой надеждой на будущее, и вот эта тонкая линия надежды и света пронизывает, пусть и очень слабым, но все же не угасающим лучом через все действие. И как раз сделанный на светлом будущем аспект подтвержден как словами текста, так и визуальным видением, насыщаясь под конец практически чем-то позитивно-ностальгическим. Когда вроде бы и вспоминаешь приятные вещи, и на будущее смотришь с улыбкой, и детский задорный смех сопровождает вид честных и открытых глаз, смотрящих в счастливое и светлое будущее, о котором так много философствовали герои фильма.

И возвращаясь к вопросу врачей и больных, фильм поднимает вопрос о справедливости в человеческом мире. Что практически каждый из людей имеет свою акцентуацию и отклонения, но одним везет - и они разгуливают на свободе, других же ловят и сажают в подобные психиатрические лечебницы. Правда лечебницами такое заточение назвать можно с трудом, здесь не лечат, отсюда не выходят, здесь забирают веру и надежду, пока не находятся такие, чей дух не сломить даже серой мраморной плитой безразличия и несправедливости. Не раз в фильме говорится, что те же самые доктора по нравственным качествам сильно уступают пациентам, что содержатся в больнице, но почему-то по жизни играют роли врачей. Оттого и основа основа всей истории заключается в попытках выяснить причины попадания главврача на койку пациента, и всю проблему смены социальных ролей пытаются раскрыть наиболее доступным образом.

Вопрос восприятия фильма скажется в элементарном 'верить или нет?'. От каждого зрителя уже будет зависит, насколько удачно окажется раскрыта идейная мысль. Кто поверит актерам, а кто упрекнет в наигранности, не реалистичности и сумасшествии происходящего. И фильм вышел скорее сложным, чем тяжелым. Он не столько нагружает своими проблемами, сколько просто заставляет задуматься об устройстве мира вокруг и о проблемах собственной веры в будущее, каково оно для каждого из нас и с какой надеждой мы смотрим на творящееся вокруг.

7 из 10