Являясь потомком Андрея Ефимыча Рагина (шутка), искренне обеспокоился судьбами обитателей многочисленных психбольниц, и уделил особое внимание исследованию проблем, описанных в рассказе Чехова «Палата №6».

   Перечитав рассказ ещё раз, а заодно и просмотрев одноимённый фильм режиссёра К. Шахназарова, погрузился в мир душевнобольных, а также докторов, заботящихся и осуществляющих надзор за этими самыми больными.

   Всем понятны идеи Антона Павловича, выраженные в рассказе. Государственная система (тюрьмы, психбольницы и др.) уродлива и жестока, служит угнетению человека и не выполняет своих позитивных функций, хотя и стремиться к этому. Количество психически больных год от года увеличивается, вылечить их всё труднее, и то светлое будущее, «когда закончат своё существование тюрьмы и сумасшедшие дома» совсем не желает приближаться. Задачи медицины – облегчать страдания и «мешать людям умирать» выглядят бессмысленными. К тому же никто не застрахован, и в любой момент может оказаться в роли пациента…

   Написано просто и гениально и не требует пояснений.

Но современное время во многом отличается от чеховского. Мир стал более сложным, перенасыщенным техникой, машинами, элементами комфорта и средствами информации. Человек стал более интеллектуальным, ум его – жадным и неразборчивым в поглощении пищи – той же информации, переизбыток которой и приводит к вышеуказанным заболеваниям и последствиям в виде необходимого пребывания в соответствующей палате.

   Современные фильмы стали стремительно динамичными и угрожающе шокирующими. И хотя, истина чиста и проста, но не привлечь современный ум чистотой и простотой и не уверить в каких-либо объективных истинах, а тем более не убедить в необходимости проявления человечности и сострадания к несчастным и обездоленным без показа обнажённой действительности.

   Очевидно, фильм К. Шахназарова выражает те же идеи, что и рассказ великого классика. Но в переложении для современного ума. Изменился ли система за сто с лишним лет? Нет. Те же тюрьмы и психбольницы. Нет у человека свободы, и нет счастья в жизни…

   Обитатели палаты такие же люди, как и мы с вами. За внешними атрибутами заболевания или даже открытого уродства скрываются натуры ранимые и требующие к себе человечного отношения. У каждого свои чаяния и надежды, желание быть полезным обществу, реализовать своё законное право стать свободным. А кто считал, сколько их вне стен больниц, людей, которым медицина однозначно поставит диагноз психического заболевания? Элементы социально опасные ходят рядом с нами, и никто не в силах их выявить и отправить на лечение. Правильно сказал доктор Рагин: «все зависит от случая. Кого посадили, тот сидит, а кого не посадили, тот гуляет…».

   Такова жизнь, и обычная человеческая логика. Как нам относиться к человеку, который живёт рядом, но чем-то не похож на нас, думает не так и делает не так? Возлюбить ближнего своего? Или попытаться понять его? Нет уж! Проще и безопаснее отгородиться от него толстыми стенами и прочными решётками. И относиться как к недочеловеку. Конечно же, речь не идёт о социально опасных. 

   Никто не застрахован… И сам главврач Рагин со своими гуманистическими идеями в конце концов оказывается заложником системы и погибает от неё самой. В пресловутой палате №6. А всего лишь потому, что был не как все. И слишком много философствовал. «Раз существуют тюрьмы и сумасшедшие дома, то должен же кто-нибудь сидеть в них».

   Скорее безумство мира, чем трагедия отдельных личностей…

   Лишь смех ребёнка в конце фильма вносит нечто человеческое и позитивное в эту безрадостную картину. Хотелось бы, чтобы этот ребёнок не унаследовал от нас хоботовский цинизм и презрение к человеку несвободному и глубоко несчастному. Хотелось бы, чтобы светлое будущее, на которое возлагал надежды Антон Павлович, когда-нибудь наступило бы.

   Наверное, сегодня, учтя все «великие» наши достижения, классик написал бы этот рассказ примерно так, как его прочитал К. Шахназаров и попытался донести до нас с вами…