«Только она единственная» - американская мелодрама с элементами драмы и комедии, снятая режиссером и актером Эдвардом Бернсом в 1996 году. Данное кино получилось милой и остроумной историей, которая наполнена любовными интригами, предательствами и тайнами. Мне это кино нравится тем, что оно смотрится легко, а его история жизненная и интересная. Сам фильм снят в приятной американской атмосфере прошлого века, и перед нами чувственная и непринужденная мелодрама, которую охотно один раз можно посмотреть.

Мы видим двух братьев, которые ничем друг на друга не похожи, и мы видим их личные жизни, и то как они переплетаются между собой: у одного брата новые отношения с девушкой, но его прежняя пассия дает о себе знать, и его брат в тайне от него с ней имеет любовные отношения, тем самым обманывая своего брата и свою очаровательную девушку… 

Больше всех мне понравилась в этой мелодраме Дженнифер Энистон. Она красивая женщина и интересная актриса, и в этой мелодраме она играла чувственно и весьма эмоционально, и запомнилась мне больше всех. Кэмерон Диаз играла весьма противоречивую роль, и сыграла она ее здорово и эффектно. От ее героини прямо исходил соблазн и секс, и было интересно увидеть ее в такой необычной роли. Эдвард Бернс приятный актер и режиссер, и в этом фильме он мне понравился: он хорошо смотрится в положительных и в правильных ролях. Ранее мне неизвестный актер Майк МакГлоун играл в этом фильме самую сложную и противоречивую роль, и справился он с ней хорошо. Считаю, что актерский состав получился интересный и приятный, и фильм держится на их эмоциональном состоянии и закрученных интригах.

Мне понравилась музыка и песня в этом фильме, она запоминающаяся и веселая, и когда я случайно увидел снова этот фильм, сразу вспомнил эту песню. «She's the One» - доброе и позитивное кино, наполненное жизненными ситуациями и остроумной историей, и этот фильм мне нравится, и недавно я его охотно пересмотрел спустя много лет. Считаю, что данная мелодрама заслуживает внимания зрителей и положительной оценки. Этот фильм о том, чего мы хотим и что нам действительно нужно в жизни, что самое главное в жизни для каждого из нас, и о том, какие неожиданные последствия могу случиться, когда приходит очистительная волна правды, и все тайны открываются, какие не были бы они обидными и болезненными…

8 из 10