Впервые посмотрела этот фильм только сейчас, и нисколько не пожалела этих 2 с лишним часов. В мировом кинематографе есть множество добрых фильмов, но этот затмевает все. 

Форрест Гамп - особый человек с особыми способностями, поэтому жизнь этого человека отличается особой красочностью и непредсказуемостью.

Начну с того, что у него была прекрасная мама. Она любила своего ребенка не смотря ни на что, не давала его в обиду. Салли Филд хорошо справилась, вжилась в  своего персонажа. 

После всетречи с Джинни жизнь Фореста поменялась, он нашел в ней друга, которого у него никогда не было. А после и любовь всей своей жизни. Игра Робин Райт меня не впечатлила, как и сама героиня Джинни.

Вот казалось бы, что может ждать в жизни такого дурочка, как Форест Гамп. Но его коробка конфет оказалась очень исключительной, несмотря на то, что он был глуп, но добр и великодушен. Можно сказать, что он прошел через огонь, воду и медные трубы, и эти жизненные обстоятельства нисколько его не изменили. Обожаю Тома Хэнкса. Очень рекомендую этот фильм.

10 из 10