Ожидал большего. У этого фильма очень много положительных отзывов и рецензий. Но он меня не сильно впечатлил. Сюжет понравился, довольно хорошо проработан и хорошо перенесён на экран. Фильм правда слишком затянут, идёт он довольно долго и было много лишних моментов в фильме. Начало фильма очень понравилось, но с середины фильма было не так интересно смотреть.

Актёры очень хорошо подобраны. Особенно понравилась игра Тома Хэнкса, он отлично справился со своей ролью. В фильме было приличное количество смешных моментов, особенно в начале фильма. Музыкальное сопровождение  так же на высоком уровне. Музыка подобрана хорошо.

Атмосфера передана довольно хорошо, но и тут есть свои минусы. В целом, режиссёр справился со своей работой. Фильм затянут, но в тоже время очень интересен. Режиссёр затягивает зрителя с первых минут просмотра и до самого конца фильма. Фильм очень качественно сделан.

Этот фильм далеко не шедевр. В нём есть достаточное количество своих минусов, но посмотреть его стоит. Но в нём больше положительных сторон, особенно смешные моменты. Юмор в фильме очень даже хороший, часто приходилось смеяться. Ставлю заслуженную оценку.

7 из 10