На комедию 'Больше, чем друг' я не возлагал больших надежд изначально. Уже по трейлеру и сюжету стало ясно, что она получится добротной, на один раз для поднятия настроения. Какой прежде всего должна быть американская комедия? Лёгкой, ненавязчивой, с такой жизненной ситуацией, которая была у каждого человека. Здесь действительно как раз такая ситуация и представлена. У главного героя Уолли (Джейсон Бетман) есть подруга Кесси (Дженнифер Энистон), которая считает его лучшим другом, которому она открывает все свои тайны, однако, увы, - он для неё просто лучший друг, хотя ему хотелось бы большего. Простая незамысловатая ситуация, в которую попадали раньше и будут попадать снова и снова люди. В конце концов, когда ты общаешься с девушкой очень близко, тебе рано или поздно все равно захочется большего и, вот, главный герой под влиянием выпитого алкоголя решил искусственно осеменить свою подругу. Верней не осеменить, а подменить своё семя на семя Роланда, которого выбрала донором Кесси.

И пусть сюжет этой комедии незамысловат, но зато довольно забавен и уже предвещает смешную комедию с комичными ситуациями. Хочется отметить отличную игру Джейсона Бетмана, которого я на экране заметил совсем недавно - по фильмам 'Хэнкок', 'Мне бы в небо', 'Формула любви для узников брака'. Также хорошо сыграла Дженнифер Энистон, которая на данное время немного 'подзастряла' в одном и том же образе. Что ещё понравилось, так это сцены общения Уолли с его собственным сыном, которые, не знаю почему, но у меня вызвали умиление.

Итог: Добротная, незамысловатая комедия, пусть с простоватым сюжетом, но зато с забавными комичными ситуациями и хорошей актёрской игрой, которая даже превысила мои ожидания. В общем, если хотите на день обеспечить себя хорошим настроением - этот фильм для вас.