Два друга: мужчина и женщина. Они прекрасно общаются, проводят вместе вечеринки, все друг про друга знают и делятся житейскими проблемами. Самое главное ни слова о взаимной любви. 

   И вот однажды она хочет изменить привычный уклад жизни коренным образом. И это изменение его слегка напрягло. Может пора пересмотреть свое отношение к ней пока не поздно? Но стоп: они просто друзья. Проснувшееся чувство, которое вот-вот могло вырваться наружу, надо было засунуть еще глубже в себя и не подать виду. Он это сделал и горько пожалел: такое чувство уже не может заснуть и не может находиться долго взаперти. Однако все что ни делается только к лучшему.

   Фильмы с Энистон уже давно похожи на один мелодраматический сериал. Вроде и не стоит ставить минимум пять и откладывать в коллекцию, и пропустить жаль. Приятно каждый раз ее видеть, следить за жизнью ее героинь. Отмечу также ее дубляжи последних лет: подобранный голос ей очень подходит. 

   Заметно, что возраст берет свое, и она уже не двадцатипятилетняя девчушка легкая на подъем. Интересно, надолго ли ее хватит? Ведь ее ниша еще ни кем не занята и даже близко нет конкурентки, которая наступает на пятки.

3 из 10