Если оценивать мультфильм по десятибалльной шкале, то один минус можно отнять за дешевую анимацию. Нет, сама рисовка хороша, просто великолепна. Отлично прорисованы детали, завораживающие задники выдержаны в одном стиле, персонажи привлекательны там, где надо, и забавны в комичных ситуациях. Но переходы между кадрами оставляют желать лучшего, видно, что на прорисовках анимации экономилось время, это заметно глазу и портит общее впечатление. 

А вот второй балл можно отнять за сценарий. Нет, он тоже хорош, мультфильм интересно смотреть. История внятная и занимательная, сцены не перегружены, диалоги адекватны, ключевые персонажи обладают собственными характерами. Более того, в основе фабулы лежат две оригинальные идеи, освежающие застоявшийся к концу нулевых жанр киберпанка, но вот общей мысли нет. В конце просмотра история не оставляет отклика, и ты не понимаешь, зачем она была рассказана. Идеи не приживаются сами по себе, к ним нужно вызвать интерес, подогреть зрительское внимание. Но этого нет, фильм сделан словно для галочки.

Обидно, то, что авторский почерк присутствует. Фильм ироничен к современной культуре, осознавая свою вторичность. Много визуальных шуток, много отсылок, много подтруниваний над кинематографическими штампами. Однако все они бьют в пустоту. Да, клише помещено в мультфильм, как шутка, но при этом оно не перестает быть клише, если становится элементом повествования. Но даже если отсылки и не несут сюжетной нагрузки, такие тоже есть, то кроме них должно быть еще что-то. Но мы так и не увидели авторское мнение. Почерк есть, но самой надписи не разобрать. Что хотел сказать Гайич? Почему для него так важна была эта история? Почему она должна быть важна для нас? Если бы спецэффекты, экшен или психоделика захватывала дух, но нет - фильм, в основном, статичен и задумчив. Он про депрессию девушки в загнивающем мире, где все ненастоящее, всё потеряло устойчивость: мораль, ценности, свобода, жизнь. Девушка взрослеет, теряет детские увлечения, скорбит по трагичным переменам, не видит смысла в социальных условностях, пытается найти что-то свое, заводит друзей, пробует наркотики, виртуальные и реальные экстремальные развлечения. Это настолько мастерски показано, что внезапное обращение автора к экшену ко второй половине мультфильма, что воспринимается как смена стилистики. 

Это не выглядело бы настолько халтурно, если бы картина не была напичкана заигрыванием с аудиторией. Режиссер будто хотел угодить всем, а в итоге забыл про фильм. Ненужный эротизм, смешки, отсылки и фансервис мотают лодку повествования из стороны в сторону, отчего из хронометража были выкинуты важные элементы. Главная героиня осталась не раскрыта, психологии происходящего уделили мало времени, многие важные вещи нам не показали, а просто рассказали о них в диалогах, да и, конечно же, далеко не  всё. Вместо полного раскрытия внедренных в фильм действительно оригинальных и остроумных идей, нам дают обрывки странных историй про Слободана Милошевича или смену режима, хотя политически или социально это никак не комментируется. Антураж фильма соответствует какому-то условному будущему в условном кризисе без малейших деталей, отчего политические зарисовки прошлого абсолютно художественно бесполезны. Их даже анимировать не стали, тогда зачем они вообще?

В-общем, авторам не хватило общего взгляда на картину, чтобы довести проект до ума. В итоге мультфильм предстает затянутым набором разнообразных сцен. Это подтверждает и закадровый голос в финале. Художник будто смутно осознавал, что истории чего-то недостает, какой-то законченности, отчего и сопроводил результат своих усилий ненужным послесловием. Лучше бы стоило посерьезней отнестись к содержанию, связать все ниточки воедино, а не добиваться необязательного для киберпанка хэппи-энда и рассказывать, как же все жили долго и счастливо. Подобное отношение свело на нет присутствовавшую изначально драматургию. Если бы финал был другим, то зритель сам смог бы сформировать вопросы и выводы относительно развернувшихся событий, но у нас такую возможность отобрали, серьезный посыл обратив в шутку. 

К тому же впечатление портит и излишне дотошный подход к технологическим подробностям фантастического элемента. Показанное описание метаморфоз вызывает научный скепсис, попытка интеллектуализировать идейную привязку к несуществующим фактам вызывает сомнения, мешает серьезно подойти к философским и психологическим вопросам, задаваемым фильмом. Но, в общем плане, фильм, особенно как дебют художника и представитель восточноевропейской культуры, и музыкой, и картинкой, и атмосферой, и даже сюжетом вызывает положительные эмоции и высокую своих оценку позитивных качеств и однозначно заслуживает просмотра. 

8 из 10