Мне сериал нравится. Желание посмотреть вторую серию после первой для меня показатель. Сериалы я смотрю, так сказать, не по долгу службы, чтобы где-то об этом написать или поставить отметку в своем списке, а исключительно ради интересного времяпровождения. Первые серии многих сериалов просто прерываю на половине, потому что дикая скука. С Валландером все иначе.

Сериал очень атмосферный. В сравнении с похожими продуктами производства США в нем гораздо больше глубины, погруженности в себя, некой достоевщины. Собственно Валландер - мужчина неопределенного возраста, довольно мятый, довольно депрессивный,  бесхарактерный тюфяк с кучей комплексов, но такой знакомый, такой живой и родной. Все неловкие ситуации, в которые он попадает, вызывают к нему такую, знаете, исконно русскую жалость. У нас в культуре вообще принято любить из жалости, в этом драматургия сериала прямо-таки задевает во мне самые глубинные струны души.

У Валландера изначально не может быть все хорошо, таков уж его характер. Самокопание, погруженность в прошлое, попытки быть героем, позднее раскаяние, потеря близких, все это клубится вокруг него густым туманом, из которого он выйти не в силах. Несмотря на это, он окружен людьми, которые по своим профессиональным способностям и рядом с ним не стояли, и когда он мчится куда-то под действием внезапного озарения (которое, как всегда, приходит слишком поздно), коллеги не бегут вместе с ним по машинам, на ходу включая мигалки (как хочется видеть - видимо, тут влияние героического американского кино), а, ничего не понимая и открыв рот, смотрят ему вслед.

Даже злодеи здесь какие-то трогательные, беспомощные, душевно хрупкие, и их тоже по-человечески жаль. 

Экшна здесь тоже предостаточно. Если отвлечься от просмотра на пару минут, потом ничего уже не поймешь, приходится перематывать. Серии длинные, как полнометражный фильм, и смотреть их нужно от начала до конца. К сожалению, сериалы - такой продукт, который из серии в серию сюжетно повторяется, всегда примерно одинаковые завязка, развитие сюжета, кульминация и развязка (из исключений я помню разве что только Декстера), поэтому конец каждой серии 'немного предсказуем', но это абсолютно не портит сериал. Как говорится, издержки жанра.