Последние несколько лет практически все сюжеты детективных сериалов строились на работе команды. Спецподразделение или обычный полицейский участок, но в расследовании всегда принимает участие команда из нескольких человек, их личная и рабочая жизнь становится нитью, протянутой через все серии. Каждое их расследование - это дело, раскрытие которого зависит от удачи, опыта и помощников. И за это время мы уже подзабыли, что когда-то было иначе.

Когда-то героями детективов были одиночки, одиночки, имевшие право не на дела, а на рассказ. Одиночки, которые лезли во все это не ради денег, иногда даже не ради правды, но всегда ради чести.

И просмотр 'Валландера' в какой-то мере вернул меня в те времена. Главный герой работает в полиции Истада, это означает, что у него есть команда, но уже с первых минут ты понимаешь, что он с командой, но не в ней.

Курт Волландер одиночка по натуре, принимающий каждое дело слишком близко к сердцу, пытающийся докопаться до правды даже ценой отсутствия сна, личной жизни и нервных срывов. Именно он здесь единственный главный герой, все остальные - лишь дополнение. 

Хорошие сюжеты, иногда даже с нетривиальной развязкой, потрясающие пейзажи, передающие зрителю нужное настроение, сильная игра Кеннета Браны - все это делает 'Волландера' не очередным 'проходным' детективным сериалом, а качественным  детективным фильмом. Да, именно фильмом, ведь каждая серия даже по хронометражу тянет именно на фильм.

Он снят по романам Хеннинга Манкеля, книги которого переведены на 40 языков. И после просмотра 'Волландера' следующим моим шагом, безусловно, будет поход в книжный магазин.