Посмотрели женой чудесный фильм 1991 года. А потом ещё и с дочкой (7 лет) его посмотрели. Потому что не смотря на ярлык 12+, в нём вроде нет ничего, что хотелось бы показывать ребёнку. В отличии от детских многих фильмах и мультфильмах.

В фильме нет насилия, нет криков на повышенных тонах, нет злых героев.

За всё время один раз главный герой берёт сигарету и ту не зажигает.

Конечно в фильме есть моменты, которые требуют объяснения, но целом всё понятно.

В фильме почти нет политики. Портрет с Ельциным, газета Куранты в руках и пара шуток про перестройку. Совсем капелька шуток про производство и взятки.

В фильме всего несколько героев и почти все главные. Восемь основных героев образуют одну устойчивую пару и 3 новых. Все играют чудесно. 

Я не киноман, поэтому актёров знаю плохо. Условно в лицо узнал Михаила Светина и Ирину Муравьёву.

Все герои забавно группируются. Папы (Светы и Тимофея) мне казались очень похожими друг на друга. Мальчики главные герои - москвичи. Девочки - иногородние. По возрасту тоже занято как бы три поколения. Родители, уже устроившиеся Вика и Костя, и студенты Света.

Если бы фильму придумывали бы слоган, то он бы звучал “Не женись, не сдав сопромат.”

Интересное решения с музыкальными вставками. Когда слова героев заменяются песней, то они рот не открывают и остаётся не ясно мысли это или слова. В любом случае песни здорово украсили фильм.

Мне больше всего запомнилась фраза Вики (Ирина Ливанова (Безрукова ) “я есть хочу”, сказанная смешным капризным голосом. Наверное Вика же осталась самым непонятным героем. Скорее всего она изначально была хищнецей, а Костя был её жертвой. А вот когда она начал относится к нему серьёзно, она никак не могла найти правильного решения.

Интрига - кто и с кем сойдётся /не сойдётся продержалась до конца фильма. 

Из аналогичных фильмов почему-то возникла ассоциация с “Любовь по правилам и без”.

Tags:Кино