В последнее время фильмы на тему ислама и его радикальных ответвлений - далеко не редкость, хотя, как известно, занятие это неблагодарное и даже небезопасное. Про иммигрантов в Европе тоже снимают много - проблема насущная. Но, кажется, никогда эти две темы не превращались в искрометную комедию. Обычно они служат материалом для какого-нибудь триллера, боевика, конспирологического исследования или жизненной драмы. 'Четыре льва' - тоже в каком-то смысле драма. Просто очень смешная.

Читая синопсис и рецензии, трудно поверить, что похождения четырех, а точнее, пяти радикальных исламистов, к которым, увы, применим только термин 'недоумки', могут зацепить искушенного современного зрителя. Эпоха, когда комедии положений были востребованными, ушла в прошлое, где-то вместе с немым кино. Но 'Четыре льва' - это не комедия положений. Да, не смеяться, когда в рамках своего джихада террорист пускает зенитный снаряд не в ту сторону, а прямо в шейха Аль Каиды, или когда он становится жертвой собственного пристрастия к поеданию телефонных sim карт, невозможно. Но главная соль - в прекрасных диалогах, на первый взгляд, даже лишенных смысла (например, когда братья-террористы обсуждают свой джихад - не только смертоносный, но и самоубийственный - в контексте парка развлечений), и впечатляющих развернутых метафорах - неспроста же террористы 'приносят в жертву' микроволновые печи, слушают английскую музыку, спорят о преимуществах халяльных заведений и отправляются на смерть в костюмах мультяшных персонажей.

Можно по-разному относиться к фильму, к его главной идее и мыслям, высказываемым как бы вскользь. По мне, смеяться над одним из главных страхов нашей цивилизации, над проблемами, которые терзают и европейцев, и нас, просто необходимо. Я не вижу в этом ничего плохого. По крайней мере, зритель точно выигрывает.