Фильм с глубоким смыслом. Образ этих террористов можно перенести на любую почву. Много ли главные герои знают о исламе? Очень мало. На протяжении всего фильма нам периодически об этом говорят. Им неинтересна суть ислама, они не живут по законам ислама. Но грезят джихадом. Они живут обычной западной жизнью. Работаю, учатся, есть семьи, друзья, телефоны. Они сидят в интернете, смотрят тв. Они обычные люди. Думаете Брейвиг в обычной жизни чем-то отличался от них? Или человек расстрелявший людей в храме в Южно-Сахалинске? Не думаю, что сильно. Этот портрет современного террориста очень чётко показан в фильме. Это не было бы так смешно, если бы не было так грустно. У таких людей есть всё, кроме адекватной цели в жизни, кроме адекватного смысла жизни. Они духовно пусты.

В то же время фильм смешной. Снят в духе английских чёрных комедий.  И даже когда на экране умирают люди, на лице появляется улыбка. В то же время какой-то чернухи, пошлости и тупости в фильме практически нет. Кишок и расчленёнки тоже нет. Хотя их можно было бы напихать много, как делает в большинстве современных фильмов. Здесь крови на кране вообще почти нет. Но, если вы посмотрите картину, то поймёте, что это не делает её хуже. Это делает её лучше, драматичнее.

В общем, очень достойный фильм с редким сочетанием остро-социального фильма и чёрной комедии.

9 из 10