Четыре британских мусульманина, ни одного из которых нельзя назвать полностью нормальным (а главного, рыжебородого англичанина в исполнении Найджела Линдсея), обеспокоены судьбой ислама. Бороться с его врагами они планируют хорошо известным способом — устроив локальный джихад. Правда, для этого придется преодолеть множество препятствий. Главными из которых являются стесненность в средствах — для очередной 'пробы сил' приходится взорвать старую микроволновку одного из террористов — и, говоря мягко, отнюдь не блестящий ум, что у организатора с рыжей бородой, что у его молодых помощников.

Черная британская комедия про доморощенных террористов, снятая известным комиком Кристофером Моррисом, в свете того, что международный терроризм действительно существует и регулярно уносит жизни невинных людей, выглядит спорно. Но от этого она не перестает быть хорошей комедией с серьезным подтекстом. Если отвлечься от того, что автор прямым текстом заявляет (и многократно, и смешно доказывает), что в шахиды идут люди не самые умные, это кино, наглядно показывающее, из какого человеческого материала делаются эти самые шахиды.

Кроме горе-террористов, которых не признают даже настоящие террористы (как выясняется, очень и очень зря), Моррис высмеивает еще многих и делает это не только с остроумием, но и с известным тактом. Хоть 'Четыре льва' - картина, мягко говоря, скандальная, она заставляет проникаться к своим персонажам, особенно второстепенным, сочувствием.

В итоге, из очень скользкой темы получилась смешная и, по-моему, нисколько не оскорбительная ни для кого и даже поучительная для многих черная комедия.

10 из 10