Фильм повествует о тяжёлых военных буднях моряков - подводников, служба которых по праву считалась одной из самых тяжелейших. В целом фильм очень сильно напоминает типичные картины, снятые в СССР о Великой Отечественной, однако всё различие в деталях.

Конечно же, причиной того, что я не оценил фильм на 10 из 10 послужили некоторые недочёты, например в сцене уничтожения совесткой подлодкой немецкой базы, выглядело всё так, словно картонные декорации подрывались (держу пари, на деле всё так и было). Да и в целом, модель подлодки, лавирующая в морских глубинах, выглядела словно игрушка.

Однако, здесь не стоит выискивать разные ляпы и недостатки. Фильм получился правдивым, честным, весьма реалистичным. Пётр Вельяминов отлично исполнил роль бескомпромиссного, харизматичного командира подводной лодки, который готов ради большой цели идти на большой риск. Лента заслушивает добавления в 'Избранное'.