Тема Ислама, особенно его агрессия, не даёт покоя уже давно. Весь этот джихад откровенное проявление невежества, только отсутствие ума рождает подобное'священное' насилие. Это если всё упростить. Вообще толкование Корана достаточно спорное, ведь джихад, это прежде всего развитие человека, как в интеллектуальном, так и в духовном плане. А большая политика, оттуда вытекающая жажда власти, немалые деньги и бесконечное наличие фанатиков бросает тень на весь Ислам, просто напросто заставляя мир ненавидеть мусульман, их богатую культуру, традиции. Тотальная травля. Печально.

 Жанрово картина преподносится как чёрная комедия, где юмор строится на одном сплошном абсурде. Все шутки пускай и не лишены некоторой изобретательности, чего стоит одна ворона-джахид, но основа у них одна, распространенные клише о бородатых мужиках. Понятно, что глобальная 'грибёнка' не может пугать, меня она ставит в ступор, это действительно серьёзная проблема, но градус глупости настолько высок, что задумываться об этом не очень хочется, тем более смеяться. Для комедии, особенно чёрной, явно не хватило тонкости.

 Но тема всё же острая, поэтому развязка дарит именно те эмоции, на которые я и рассчитывал. Здесь уже не до шуток, а понимание происходящего приходит поздно. Плата чрезмерно высока, на кону жизни людей, а рай, где там, уже после, теоретически, а боль и жажда жизни сейчас.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он легко и непринуждённо, правда до поры до времени, делает из зрителя клоуна, демонстрируя тому его фобии. Становится стыдно, но не только за себя, но и за весь мир.

   Всем желаю приятного просмотра!!!