Никогда не знаешь, какой сюрприз преподнесет индийский триллер.

Фильм 'Картик звонит Картику' из таких картин, которые я просматриваю только исключительно из-за жанра, так как актеры в главных ролях меня не впечатляли своим 'талантом'.

Какие только мысли не крутились у меня в голове при просмотре данного фильма, я пыталась разгадать загадку и в конце поняла, что ходила вокруг неё, но не разгадала. Это меня удивило, потому что я чаще всего решаю задачку фильма и тут же вешаю на него ярлык 'предсказуемый', но не в этом случае.

Сюжет: главный герой фильма - Картик Нараян - заядлый неудачник, об него 'вытирают ноги', не замечает девушка, в которую он влюблен (Шонали Мукхерджи). Когда Картик оказывается на грани самоубийства, ему звонит телефон, и голос в трубке дает советы по улучшению жизни. Советы работают и все налаживается. У Картика повышение по должности, взаимные чувства и приходит самоуважение. Но на другом конце трубки предупреждают никому не рассказывать об их ночных диалогах, иначе всё плохо кончится. Когда начинает намечатся брак, Картик, чтобы быть с будущей женой до конца откровенной, рассказывает о том, кто ему звонит. И тут начинается всё самое интересное. Дальше не скажу - смотрите все.

Фархан Акхтар в роли Картика Нараяна - неудачник, который хочет наладить жизнь, и у него это получается. Скромный, милый и интеллигентный молодой человек. Я была удивлена тем, как хорошо Фархан обыграл больного человека. Я верила ему безоговорочно.

Дипика Падукон в роли Шонали Мукхерджи - разочаровавшаяся в мужчинах молодая девушка, находит своего 'принца', но за все приходится платить, и она сталкивается с определенными трудностями, которые преодолевает. Морально сильная девушка. Я была не в восторге от предыдущих ролей Дипики, не верила ни одному её слову, но здесь она меня приятно удивила, может и потому, что от неё не требовалось особых усилий: где надо улыбнулась, где надо - погрустила. Роль будто специально создана для Дипики, поэтому приятно было смотреть.

Итог: смотреть стоит всем, без исключений. Несмотря на множество хитросплетений, фильм смотрится легко и с удовольствием. 

7 из 10