Чтобы режиссеры так тонко чувствовали душу зрителя, не встречала давно.

Хотя я в этой ленте увидела, возможно, даже больше, чем хотела показать сама Кира Муратова. В этом фильме, который делают три человека: Валентина Ивановна (Кира Муратова), Надя (Нина Русланова), Максим (Владимир Высоцкий) - на первый план выходят мысли, чувства и поступки Нади, но для меня, в силу личных обстоятельств, первичной стала история Валентины и Максима. 

Перед просмотром, ознакомившись с аннотацией, решила, что придется ставить себя на место Надежды, думать, а как бы я поступила, окажись в подобной ситуации. Но с первых кадров поняла: не придется. Я в этом фильме нахожусь на месте совсем другой женщины. Я здесь Валентина Ивановна. 

Нам всегда нравится то, что нам близко, что так напоминает нашу жизнь. Я находила себя и свои истории в стихах и прозе, но в кино - никогда. До 'Коротких встреч'. Валентина Ивановна до последнего взгляда, жеста, слова, особенно в своих отношениях с Максимом, - это я. И удивительно, на месте дорогого мне мужчины мой любимый Высоцкий. Это надо же было такому случиться! Такой же не сидящий на месте, все время чего-то ищущий, постоянно исчезающий и возвращающийся вновь. Только бороды и гитары не хватает. Если бы кто-то подсмотрел за нами в замочную скважину, то увидел бы эти же руки в его волосах, эту голову на ее коленях. Услышал бы эти же слова и почти эти же песни. 

Удивительно, все в этом фильме удивительно. Все, до последнего кадра. Есть такой современный режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту ('Сука-любовь', '21 грамм', 'Вавилон'), который снимает фильмы по принципу мозаики: все события перемешаны, как будто кто нарезал пленку, а потом смонтировал в произвольном порядке. Лишь в конце все пазлы соберутся вместе, и зритель увидит полную картину. Так вот, у нас, в Советском Союзе, так еще в далеком 1967 году снимала Кира Муратова. Я с этой кинокартины начинаю свое знакомство с ее творчеством и, на мой взгляд, весьма удачно.

Быть может, я слишком близко к сердцу принимаю этот фильм, но тем не менее

10 из 10

Р.S.: а за песни Владимира Семеновича, которые для меня и призыв к действию, и успокоение души, отдельное спасибо.