Редко к какому фильму пишут столь обстоятельный синопсис, как на странице данного фильма. Это хорошо. Плохо то, что такой хороший и содержательный фильм проходит мимо зрителя. К сожалению, в определённой степени это становится закономерностью: старые фильмы все менее востребованы, а между тем, фильмам, как и людям, нужно общение - им нужен зритель. 

Сигизмунд Францевич Навроцкий снял очень достоверное кино. Режиссёр Игорь Луковский совместно с Владимиром Золоторевским написали сценарий, который вполне можно назвать эпическим, потому что он охватывает не просто отрезок жизни конкретного человека, он охватывает целую эпоху. Несомненным украшением фильма является красивая и гармоничная пара: Евгений Нарежный (Владимир Дружников) и его супруга Елена Чернова (Таисия Литвиненко). 

Какие яркие и одухотворённые личности! Люди идеалов. Люди чести и достоинства. Открытые всем и каждому. Старые фильмы вообще обладают своеобразной магией. Возможно, из-за 'живой' киноплёнки, а возможно, из-за таких вот персонажей, которые показывают сегодняшнему зрителю, что счастье и благополучие - это далеко не синонимы...