Начну с того, что этот фильм абсолютно точно стоит того, чтобы убить на него полтора часа своего драгоценного времени. Однако не стоит ждать от него закрученного до безумия сюжета и любовных драм, ведь там снимается Брюс Уиллис, а там где Брюс, там боевик с полуторачасовой стрельбой, убийствами, погонями и драками. Не увидит зритель и трогательных, романтичных сцен, как в концовках «Крепкого орешка», хотя парочка историй о любви в фильме присутствуют, но стоят они на далёком второстепенном плане. Сюжет ленты по большому счёту оригинальностью не отличается, однако он преисполнен сценическими неожиданностями, как и многие фильмы, снятые по мотивам комиксов. Проанализировав всё это ещё до просмотра, я долго не решался сесть перед экраном, ведь на плечах РЭДа скопилось большое количество, пусть и предвзятых, но всё-таки недостатков. В итоге у меня выдалось свободное время и… я совершенно не пожалел об этом. Даже более того, у меня теперь есть чёткое представление о предназначении мягких игрушек. «Свинка!». На самом деле, меня сильно удивила и рассмешила сцена с розовой свинкой, в которую был спрятан гранатомёт. В общем и целом старики жгли на всём протяжении фильма, что сделало его невероятно зрелищным. И это не единственный плюс.

Актёрский состав – вот, что в первую очередь подвигло меня на просмотр, да и это не удивительно. Любимый всеми «Крепкий орешек» - Брюс Уиллис, вроде уже и постарел, но актёрскую хватку ничуть не потерял, он и до сих пор способен вытворять невероятные т...  рюки. Морган Фримен – рассудительный и очень мудрый улыбчивый актёр, способный превратить шуточный и абсурдный фильм в нечто оригинальное и рациональное. Джон Малкович – отличный актёр, которого было очень интересно увидеть в роли безумного и опасного престарелого спецагента с параноидальными признаками. Хелен Миррен – опасная старушка, которую и старушкой то сложно назвать, настоящая кино-королева Англии. И весь этот умопомрачительный актёрский состав в одном фильме – ну не чудо ли это?! Хотя, в последнее время наметилась тенденция объединения звёзд в одной картине, вспомнить хотя бы «Неудержимых» и «Мачете». Не скажу, что это плохо, но замечу – жаль, что это используется лишь в подобного рода боевиках и трэшах. Тем не менее, какие бы параллели не проводились между вышеперечисленными фильмами, «РЭД» - наилучший из них.

Старый добрый юмор – вот, что мне понравилось в фильме больше всего. Я просто напросто не могу пройти мимо саркастических приколов, остроумности актёров и сценария. Не знаю, смеялся ли я во время просмотра «РЭД», ведь фильм захватил меня с головой, и я этого просто не помню, но шутки запомнились отлично, а это для меня является показателем. И как не странно, именно Джон Малкович – актёр, которого я помню в исполнении более-менее серьезных ролей, тут выступил на удивление комично. Это и всё его сумасшествие, и выражение лица, и боязнь электроники, и розовая свинка с гранатомётом внутри, и дикий крик, когда он бежит за машиной вице-президента, обмотанный взрывчаткой с детонатором в виде детских часов. В итоге получилось довольно смешно и даже в чём-то оригинально. И чуть не забыл: «Молдова отстой!» - самая смешная концовка боевика, на мой взгляд.

В конечном итоге получился забавный комедийный боевик, сюжет которого высосали даже не из пальца, а всего лишь из тривиального комикса. Категорически советую «РЭД» к просмотру, ведь это действительно реально-экстремально-дерзкий фильм, который заставляет тебя поверить в те невероятные вещи, которые происходят на экране.

10 из 10