Я просто обожаю фильмы, где актеры могут легко посмеяться сами над собой. Мы все не вечны, мы все стареем - но герои фильма РЭД, кряхтя и сыпля на дорогу песком, доказывают нам, что и в 60 лет можно быть крутым спецагентом, правда... на пенсии. Прекрасный конраст между домом престарелых, где находится герой Моргана Фримана, и между невероятной перестрелкой с целью убить вице-президента США с одной стороны захватывающий, а сдругой немного наивен и смешон. 

Фильм полностью напичкан ужасающими клише. Российское посольство? Конечно же без медведя на эмблеме, военных и водки нам не обойтись. Красной нитью проходящая через фильм тема 'ох, я сделал такой рутой прыжок, а теперь я несколько секунд напоказ поохаю и подержусь за поясницу' под конец уже как-то начинает надоедать. Ну поняли мы, что трио Уиллис-Малкович-Фримен уже не в лучших своих годах, отлично! Не надо напоминать нам об этом каждый раз!

Однако чем-то фильм цепляет. И если на моменте с распивающим водку Айваном (тем же Иваном) я недовольно хмыкала и качала головой, то в конце, смотря на едущих на тачке (не на машине, хочу подчеркнуть) Уиллиса и Малковича, я уже весело смеялась. Фильм простой, не претендует на звание глубокого философского произведения, не ставит цель перед собой собрать сотни Окаров или покорить сердца всех людей на планете. Нам просто хотели дать еще два часа бесконечно крутых 'дедушек', которые, наверное, для меня, как и для многих, всегда останутся иконами тех актеров, которые могут стать легендами боевиков. Они большие молодцы, что согласились участвовать в таком проекте. 

Касательно самого фильма. Хороший стандартный боевичок с легкой шпионской тематикой. ЦРУ, ФБР, агенты, секретные подземелья с секретными материалами - это не может не интересовать, и это почти всегда беспроигрышный вариант. Все до смешного предсказуемо, ясно и понятно. Единственная вещь, за которую мне немного обидно, это то, что характеры и истории ерсонажей остались совсем нераскрытыми. Мне было бы интересно узнать и про героя Карла Урбана, как он дошел до такой жизни, почему он послал к чертям свою начальницу в конце, кто он вообще такой? Непонятно, почему он все-таки принял такие решения, которые показаны нам в конце фильма. А что с героем Брюса Уиллиса? Чем он раньше занимался кроме того дела в Гватемале? Как он познакомился с остальными и что их объединяет? Ничего этого в фильм нету, а я совсем не фанатка комиксов, чтобы искать там ответ. Вот это явный и жирный минус.

Отдельно хочется упомянуть актеров второго плана. Мой любимый Карл Урбан в фильме просто неотразим. Я считаю, что таких мужчин нельзя одевать в костюмы и давать им в руки большую пушку - несколько инфарктов (и у меня в том числе) абсолютно гарантированы! Играет он очень хорошо, я бы даже сказала, что на уровне его старших и более умудренных опытом коллег. Молодец, с ролью справился отлично, жаль, что в сиквеле его не будет.

Мэри-Луиз Паркер. Ее лицо мне весь фильм до боли кого-то напоминало. Посмотрев ее фильмографию и увидев, что она играла в Красном Драконе с Эдвардом Нортоном, я, честно говоря, едва не потеряла дар речи. В 'Драоне' она - любящая жена и очень мудрая женщина. В РЭДе она обычный оператор колл-центра, она постоянно употребляет словечки 'вау' 'типа' и 'круто' и явно не блещет особым интеллектом (хотя нам уопрно пытаются доказать обратное). Такой талант перевоплощения это дар, и она большая умница, что снимается в настолько диметрально противоположных ролях. 

Хочется долго продолжать, но длинная рецензия - тоже не очень хорошо. Отмечу еще Хелен Миррен, британский акцент которой мягко разбавляет всю ту нпонятную чехарду, что происходит на экране, и Брайана Кокса за ужасный русский акцент (ну не всем же уметь работать с акцентами как Уолтеру Кёнигу, верно?) и грустную историю любви от его персонажа Ивана.

7 из 10