Ух, какие большие...

После двух шикарных фильмов 'Клик' и 'Чак и Ларри' я всерьёз задумался об актёрском мастерстве Адама Сэндлера. Мы с ребятами договорились встретится, я, пораскинув мозгами, решил найти хорошую комедию. Название говорит само за себя.

Плохой случай для хорошей встречи.

С первых минут я почувствовал какое-то непонятное облегчение. Смотреть фильм про друзей в кругу друзей весело. Ну что сказать, про сюжет сказать особо нечего. Вкратце, пять совершенного оторванных бесноватых псов встречаются на похоронах своего тренера по баскетболу, самый богатый предлагает поехать в загородный дом и провести со старыми друзьями выходные, и все едут со своими семьями. Вот и всё, а что дальше? Сплошной расслабон и теплая дружеская, веселая атмосфера.

А помните, как я... 

Фантастическая пятерка сыграла свою роль на пятёрочку. Видно, что ребята друг друга хорошо знают, во время съёмок происходила теплая товарищеская атмосфера, и как прекрасно, все это влилось в фильм. На актёрскую игру не обращаешь внимания, здесь это не главное. Я плохо помню фильм, но то настроение, которое во мне было, я не забуду никогда. В двух словах фильм никак не описать.

Как приятно поболтать.

Рекомендую фильм всем: у кого есть друзья, кому есть что вспомнить. Такое, на первый взгляд простое кино, редко увидишь.

Моя оценка:

10 приколистов из 10

10 из 10