Неплохая криминальная драма с элементами черного юмора и Стелланом Скарсгардом в гл. роли.

Главный герой после двенадцатилетней отсидки за убийство любовника жены возвращается на волю, где его ожидают старые дружки-гангстеры, три женщины жаждущих секса и взрослый сын. Он пытается всем угодить и со всеми наладить отношение ибо он довольно добрый и безобидный человек.

Действие фильма протекает неторопливо и местами намеренно заторможенно, снято все в нарочито серых тонах и по стилистике напоминает фильмы Аки Каурисмяки.

Фильм получил приз на Берлинском кинфестивале.

Рекомендую к просмотру всем кто любит арт-хаусное и фестивальное кино.