Скажу сразу, фильм мне понравился, и в этом есть множество составляющих.

Во-первых, актеры... Они были очень хорошо подобраны. Мария (Натали Мартинез) жгучая брюнетка весьма кстати подходила к испанским речам; Джек (Шэйн Уэст) вообще был идеален, хоть в танцах, хоть с оружием в руках; что касается Гордона (Элден Хенсон) так над ним я хохотала больше всех, его постоянные шутки и мимика заставляли улыбнуться и разгружали фильм.

Во-вторых, пейзажи. Здорово были показаны джунгли и храмы... завораживало взгляд.

В-третьих, отдельной строкой хочется отметить страстный танец Марии и Джека. Он был просто восхитителен и неотразим!

И наконец, задумка. Да, она действительно была интересной (хоть где то я уже и встречала подобное), но все же смотреть было интересно.

Советую посмотреть этот фильм, так как картинка и игра актеров вас точно не огорчат.

9 из 10