Заранее извиняюсь за излишнюю эмоциональность.

Неделю после просмотра я не решалась написать свои впечатления: то они были слишком сырые, то слишком оскудневшие.

Но молчать о нем - невозможно.

Этот фильм (а это именно Фильм) обнажает и показывает то, что в повседневности мы предпочитаем не замечать. На наши собственные слабости и пороки, которые, так или иначе, свойственны каждому человеку.

Черно-белая гамма при ярком сюжете, сама расцвечивает происходящие события.

Приближающееся пост-советское время, именно как эпоха, по своей разрушительности и массивности, как мне кажется, в чем-то сродни пост-военному времени, когда основные внешние потрясения позади, а внутренние еще не совсем осознаны. И видения хрупкого и чувствительного внутри Алоиса, тесно связаны с окружающей его действительностью.

Все персонажи в фильме узнаваемы - мы встречаем их каждый день, они всегда вокруг нас или, скорее, это и есть - мы сами. И нет этой детской четкости, плохие или хорошие. 

Есть те, кто пользуются возможностью и те, кто даже не думает об этом.  

Есть те, кто живет местью и воспоминаниями, и не важно, что наступит потом.

Главное - оставаться человеком, в любой ситуации. 

Человеколюбивым.