Ещё одно околоперестроечное хорошее кино. Криминальная трагидрама с эстетикой старой советской киношколы.

История про невинно попавшего за решётку немолодого режиссёра ТЮЗа. Режиссёра сажают старшим (в качестве облегчения положения) в камеру с малолетками. Костров (так зовут главного героя) пытается применить гуманную методику воспитания (кстати, очень модное течение сейчас), ему как бы противостоит администрация тюрьмы (хотя скорее не в негативном ключе, а показывая другую сторону суровой правды жизни). Костров идеалист и не совсем готов столкнуться с жестокой и исколеченной психикой некоторых подростков. Но он всё равно не отходит от своих принципов и старается оставаться человеком.

Кино можно условно назвать криминальной драмой. По сути это социально психологическая притча, которая ставит сложный вопрос может ли быть добро с кулаками или может быть только добро без кулаков. В фильме достаточно хороших цитат, которые можно было бы включать в педагогическую программу. Действительно проще быть жестоким и выбивать клин клином, чем точить водой камень. Но где же взяться столько терпению и состраданию в нашем жестоком мире?

В общем, темы довольно простые и прямолинейные, но говорить о них можно бесконечно. Своеобразным философским авторским ключом является одноимённая по названию фильма стихотворение Бориса Слуцкого, которое читает ребятам Костров и которое по словам одного из героев, конечно же не про коней, а про самих ребят.

Технически фильм довольно простой, но реалистичный. Взрослые роли играются вполне в духе советской актёрской школы, хорошо, но несколько риторично. Молодые актёры смотрятся очень откровенно и характерно. Вроде как многие роли подростков играли не профессионалы. Хотя в СССР и любительский уровень был на очень высоком уровне.

В общем хорошее и грустное кино.

А вот и сам стих. Тоже хороший и грустный. Кстати, сам автор его не считал таким уж хорошим, но очевидно недооценил исключительность своего детища.

Лошади умеют плавать,
Но - не хорошо. Недалеко.
'Глория' - по-русски - значит 'Слава',-
Это вам запомнится легко.
Шёл корабль, своим названьем гордый,
Океан стараясь превозмочь.
В трюме, добрыми мотая мордами,
Тыща лощадей топталась день и ночь.
Тыща лошадей! Подков четыре тыщи!
Счастья все ж они не принесли.
Мина кораблю пробила днище
Далеко-далёко от земли.
Люди сели в лодки, в шлюпки влезли.
Лошади поплыли просто так.
Что ж им было делать, бедным, если
Нету мест на лодках и плотах?
Плыл по океану рыжий остров.
В море в синем остров плыл гнедой.
И сперва казалось - плавать просто,
Океан казался им рекой.
Но не видно у реки той края,
На исходе лошадиных сил
Вдруг заржали кони, возражая
Тем, кто в океане их топил.
Кони шли на дно и ржали, ржали,
Все на дно покуда не пошли.
Вот и всё. А всё-таки мне жаль их -
Рыжих, не увидевших земли.