На коробке с видеокассетой, которая у меня уже давно, и к сожалению, потеснена кучей ДВД-дисков, было написано: '...снято с большой любовью к людям'. И ведь действительно, с большой любовью. Видно, что режиссёр очень любит своих героев. Надю, Васю, Люду, Оленьку, Серёжку, дядю Митю и бабу Шуру. И Раису Захаровну конечно.

Тут ситуация о супружеской измене представлена в таком юморном и добром стиле, что никакой злости на Василия нет, да и на Раису Захаровну тоже. На Надежду сначала смотришь с усмешкой, а потом сочувствуешь.

'Я ж ей...всю душу...а она мне...чё...'

А уж что вытворяет дядя Митя со своими ухищрениями чтобы выпить, заслуживает аплодисментов: каков актёр!

'А я тут... сон рассказываю. Приснится, понимаешь.'

Этот фильм настоящий антидепрессант...и, не побоюсь, энциклопедия семейной жизни.

Любите друг друга.

10 из 10