Решила написать мнение по поводу этого шикарного фильма.

Конечно, это классика. Фильм, растасканный на цитаты. В жизни я многие употребляю, бывает, и сразу все понимают откуда.

Самые самые любимые: 

'Людк, а Людк!', 

'Кикимор я не понимаю.', 

'Птьфу! Деревня!', 

'Гляньте, гляньте в глаза не смотрит. Наверно двойку получил.', 

'Как назвали девчушку то? Раис Захарна. Непонял'.

И конечно, визитная карточка 'Сучка ты, крашена. - Почему же крашена? Это мой натуральный цвет.' Хочется сказать спасибо Владимиру Меньшову за такой добрый фильм. Актёрам за правдоподобность персонажей. 

Вообще фильм о прощении. О том, что нужно уметь прощать. Не так-то это просто. 

Пересматриваю этот шедевр достаточно часто. Всё-таки раньше кино - это было настоящее кино. Доброе, поучительное, настоящее. 

Люблю всех героев. Люблю атмосферу рабочего посёлка. Люблю комичные ситуации, происходящие с персонажами. Абсолютно всё люблю. Это идеальная картина. Не к чему придраться. 

И даже герой Василия Кузякина, который немного сбился с правильного пути, вызывает лишь улыбку. 

Если вы не смотрели этот фильм, советую. Это же великое кино. Хочется больше таких фильмов. От души что бы.

10 из 10