Вот благодаря именно таким фильмам, можно смело говорить, что советский кинематограф считается одним из лучших в мире(конечно, если очистить его от политически-иеологизированной шелухи, которой тоже наснимали огого сколько)! Фильм, который можно пересматривать раз за разом и хохотать практически до потери пульса, потому что практически каждая фраза - это маленький лаконичный шедевр. Многие реплики стали афоризмами и до сих пор широко используются в быту.

Так почему же этот фильм так любим миллионами? На мой взгляд, всё дело в том, что он снят действительно с любовью. Добром дышит каждый кадр, всё снято уютно и по-домашнему.

А какие герои! Абсолютно жизненные. Гротеск, на самом деле, минимален, потому что даже с дамочками вроде Раисы Захаровны, мне доводилось общаться. И каждый персонаж воспринимается, как родной: и милый простодушный Вася, и нарочито местами драматизирующая Надя с её сакраментальным 'Люююдк, а Люююдк!', и трогательная пара Нины с неподражаемым дядей Митей (низкий поклон до земли от меня Сергею Юрскому - действительно гениальный актёр). Даже на Людмилу Гурченко, которую я абсолютно не перевариваю как актрису, смотреть приятно и весело...

Резюме.Это один из примеров, когда из невероятно простой истории делают настоящий шедевр. Доброе, тёплое, душевное сентиментальное кино, какого больше не снимают...

10 из 10 и ни граммом меньше

P.S. Финальная сцена с голубями тронула практически до слёз. Одно слово: гениально!