'В последнее время слишком много говорят о любви. Затерли как- то это это слово и по- моему нужно просто меньше говорить, потому что это чувство только двух.'

Весь фильм состоит из удивительной смеси двух жанров: документального и художественного. Они тесно переплетны между собой, но при этом смотрятся очень гармонично. 

Режиссер попытался ответить на вечный вопрос о том 'что же такое любовь'? Между новеллами этот вопрос задается самым обычным людям на улицах:

'Я могу сказать о любви только самое лучшее, самое хорошее. Она поднимает настроение всегда и чувствуешь себя такой окрыленной. Даже когда грустно...Все равно это хорошо.'

Мне очень понравилися новеллы в фильме. Каждая история по- своему увлекательна, но после просмотра осталось какое то чувство незавершенности. Как- будто режиссер нам зрителям еще не все показал, что хотел.

Оказывается отношения спустя больше 50 лет совершенно не изменилась и молодых людей в наше время волнуют те же самые вопросы, касаемо любви, что и их бабушек и дедушек, отцов и матерей.

10 из 10