Самое ценное для меня в искусстве - изображение эмоций. Разнообразие, достоверность, сила, красота чувств... немного есть фильмов, в которых палитра человеческих (или даже нечеловеческих) переживаний по-настоящему глубока и ярка. 'Преступление и наказание' наше - один из эталонных в этом аспекте, но фильм это тяжелый, страшный. А вот фильмов, не менее богатых эмоциями, но добрых, я, кроме 'Любовь и голуби', и не вспомню.

Особенная прелесть в том, что Надя и Вася - простые люди, необразованные, и, как следствие, не могут выразить, просто не умеют, глубину своих переживаний 'внешним' языком. То, что провожая мужа на курорт, Надя постеснялась и поцеловать его по-нормальному, то, что она по-глупому спрашивает 'Кака любовь?', то, что она грозилась 'бошки голубям поотрубать' - все это не потому, что она бедна внутренне. Вася 'ведется' на наивные и фальшивые уловки Раисы тоже не потому, что он туп и прост. Оба они эмоционально развиты и сложны, всего лишь неумелы... но так ли уж неумелы? У обоих самые сложные эмоции выражаются древнейшим из искусств - танцем. Гордость, лукавство, освобождение от горечи в танце Нади 'не пойду'; вина, отчаяние и решимость - в танце Васи, когда он подсматривает в окно своего дома, пока домашние смотрят 'Москва слезам не верит'.

Трое детей каждый по-своему переживают трагедию родителей. Особенно тяжело младшей дочери, 'папиной дочке', пережить предательство отца и обвинения матери. Очень жаль, что Сизоненко не продолжила сниматься - она крайне талантлива. Сцену с топором смотреть тяжело, настолько она хороша. И по ней одной видны и выпуклы характеры всех героев.

Раиса - единственная роль Гурченко, которая мне действительно нравится (ради справедливости стоит сказать, что я знакома далеко не со всем ее творчеством). Меньшов - отличный режиссер, раз уж сумел 'построить' образ этой тетки из примадонны. По сути, эта бедная женщина куда проще и Нади, и Васи. Ее 'образованность' шита не просто белыми нитками, а прямо бечевкой. Одинокая, она пыталась заполнить пустоту своей жизни то эзотерическими бреднями, то собачкой, то Васей. Ей в очередной раз не повезло, пусть сама она отчасти виновата в этом, но все же жаль ее. Она не блещет природным умом, и, желая найти счастье, ищет его в фактах (нужно, чтобы был мужик), а не в душе, где его только и можно найти. И ведь несчастлива она и с Васей была. Те же сюси-пуси с собачкой, зацикленность на правильном питании, никакого огня в глазах, никакой влюбленной улыбки... одно ей в утешение - немного потешила самолюбие.

Юрский и Тенякова, муж и жена 'в реале', играют тоже мужа и жену. 'Бабушка  рядышком с дедушкой' - отличная парочка. Любитель выпить дядя Митя и его грозная, но добрая жена всячески помогают своим молодым соседям поправить пошатнувшееся семейное счастье.

Пожалуй, у этого фильма есть недостатки: слишком много уделено внимания той чуши, что Раиса Захаровна несла Василию; 'цветы на дереве' выглядят слишком топорной метафорой воскреснувших чувств... но они стократно окупаются искренностью, вереницей шуток и той радостью и успокоением, что приносит этот жизнеутверждающий фильм.