На удивление вменяемый direct 2 video. Даже закралось подозрение, что фильм были не прочь прокатать в кино, по крайней мере за пределами Штатов. Сделано на голову выше обычных б-фильмов. Скажем честно, у Гудинга-мл, это вообще лучшее за всю его 'сразу-на-видео' фильмографию.

  Заслуга, тут не только режиссера Франка Халфуна, хотя дядька он судя по 'Парковке' толковый. Дело в том, что это продукт Tapestry Film. А ребята с этой киностудии всегда славились серьёзным подходом к малобюджеткам. Если взять все последние опусы Stage 6 и иже с ними, и сравнить с данным фильмом, разница будет разительной.

 Он и снят по-взрослому, и сценарий на должном уровне, диалоги не хромают. Актёры, как вы видите, подобраны со знанием дела. Для меня, по крайней мере, очень толковый кастинг. Помимо Гудинга и Кейтеля, тут такие фактурные личности как Мигель Феррер, Майк Старр, Ноэль Гульелми, Луис Мэндилор, Джонни Месснер, Леонор Варела. Не блокбастер Брукхаймера, конечно, но все равно впечатляет.

 За что ещё хотелось бы похвалить.. За атмосферность. Зима, суровые дяхоны, скупые эмоции, малолюдность в кадре и при этом отнюдь не скучно, да и разыграно убедительно. С чувством стиля у этого Халфуна в порядке.

 Касательно сюжета, там все очень даже неплохо, есть пара сюрпризов, единственно что мне не понравилось, это надуманный финальный твист, с дурацкой моралью, уровня дешёвых индийских фильмов. Уж точно можно было обойтись без этого.

 Что до Гудинга, который ну не тянет на сурового парня, хоть ты тресни, стараниями создателей, таки можно поверить. Молодец.

 Отбросим все эти киноманские копания, и что же у нас в плане пальбы и мордобоя? А все так же - на хорошем уровне. Финальная разборка и поставлена зачОтно,  и с выдумкой порядок.

 Что в итоге?

 Вполне смотрибельный, и даже интересный, фильм, учитывая невысокий бюджет, это в нынешнее время большой сюрприз.

6 из 10