Есть такие фильмы, замечательные фильмы, которые лучше сразу выпускать на DVD. И это не потому, что они плохие до такой степени, что их нельзя смотреть, как, например, большинство представителей категории В, эксплуатирующих либо секс, либо насилие, тем и живущих. Проходной фильм – это зачастую диагноз, и ничего тут не поделать, однако, посмотреть разок в хорошей компании, да еще и под пиво – в самый раз. 

Фильм Франка Халфуна «Сбиться с пути», как раз и относится к такому виду кинематографа, возможно, и имевшего бы успех лет двадцать назад. Сегодня же этот незатейливый криминальный фильм вряд ли сможет заинтересовать публику, хотя там есть твердолобые герои, красивые девушки, перестрелка в конце, куча трупов и настолько тонкая примитивная философия, что она даже не раздражает, напротив, добавляет этому скромному безумству сбалансированности. Персонажи тут однотипны, но что удивительно, это совсем не напрягает, и объясняется тем, что Халфун, может и дешевый режиссер, но не плохой – он знает свои возможности и не собирается прыгать выше головы, по-своему перекладывая историю, рассказанную в таких вот боевиках не один десяток раз. Вот только с главным героем произошла заминка, потому что им выступает Кьюба Гудинг-мл., в совершенно невзрачном образе чернокожего телохранителя и правой руки районного криминального авторитета, наделенного кое-какой харизмой, Винсента, который, несмотря на ярко выраженную отрицательность, больше походит на первую лошадку. Особенно с тех пор, когда дорогу Винсенту перебегает более высокий по положению, и по отрицательности, преступный босс в исполнении Харви Кейтеля. Как умный человек, этот босс, предложит три варианта выхода из непростой ситуации: заплатить ему, работать на него, или оказаться меловыми силуэтами на полу. Однако, два первые сразу отметаются, как неинтересные, а Винсент, в противовес последнему представляет свой вариант выхода из положения, в простонародье, именуемый «накуси-выкуси». В результате этого конфликта героями будет вестись массовое необоснованное причинение смерти соперникам, причем настолько необоснованное, что нельзя вспомнить ни одного, даже второстепенного персонажа, который однозначно останется в живых. Впрочем, учитывая то, что герои изначально дают понять, что только убийствами всю жизнь и занимались – ничего особенного в фильме не происходит.

Оригинальное название фильма, приблизительно переводится, как – «Неверный поворот с Тахо», где последнее слово – имя торговца наркотиками, чье ошибочное убийство и привело погорячившегося Винсента в полную задницу. Мигель Феррер сыграл, как раз лучшую роль во всем фильме – его Винсент со стороны кажется приятным культурным человеком из верхушки среднего класса, однако, стоит кому-то неправильно посмотреть в его сторону, этот джентльмен, не моргнув глазом застрелит обидчика, ну, или забьет битой, или, в крайнем случае, отдаст приказ своей «правой руке». Поэтому Гудинг-мл., и получился таким невыразительным придатком к нему, постоянно наступающим на собственные мнения и достоинство, и, кажется, готовый идти за боссом в адское пекло, просто из песьей верности. И хотя, с ним связана небольшая интрига в финале, он остается очень посредственным персонажем, по непонятным причинам значащимся тут главным героем. Ну, и если уж говорить обо всех, то нельзя не упомянуть и Кейтеля, который, конечно, хорош, но хорош как всегда, а не по-особенному, и эта роль вряд ли далась ему с трудом, оставаясь в его любимых рамках высокопоставленного негодяя.

Концовка же очень органично сочетается с известной притчей о лягушке и скорпионе, которую, как бы невзначай рассказал Винсент, одному будущему трупу, сам не подозревая, что лягушкой, в конце концов, окажется он сам; хотя, какая разница, на середине-то реки. Можно даже сказать, что такую идею, с таким воплощением не стыдно поместить и в иной фильм, рангом повыше, однако, она качественно выделяет эту картину, в которой подана так естественно, что даже не привлекает к себе излишнего внимания. Отнести это можно разве что на исключительную скромность режиссера, отказавшегося от ее пафосного воплощения, в пользу качественного проходного фильма, что опять же не может не вызвать уважения к этой картине, очень недурно вписывающейся в любую частную коллекцию фильмов, просматриваемую под настроение.

Итог: бойкий представитель криминального проходного фильма, с которым можно скрасить вечерок, и даже пересмотреть, спустя некоторое время, под настроение, но он никогда не удостоится полки с чем-то значимым.