Правдивый фильм о суровых советских 80-х, однако лишенный при всем этом какой-то чернухи. С превосходным актерским ансамблем — и вызывают восхищение не только профессиональные актеры, но и новички.

Виктор Дремов (Е. Сидихин) — титулованный боксер, волею случая покалечивший во время боксерского поединка парня с «крышей», который попал в тюрьму. Однако с этого его несчастья только начинаются.

Отсидев срок и выйдя на свободу, Виктор обнаруживает, что его девушка Ира (Т. Лютаева) собирается замуж за другого — без темного тюремного прошлого и богатого. И все бы ничего, но… 

Милиция настаивает на том, чтобы Виктор срочно нашел работу. Денег нет. А неудачная попытка продать автомобиль добавляет ему проблемы с бандитами.

Главарь бандитов — человек неглупый и очень харизматичный. Да и это неудивительно, ибо его роль исполняет Игорь Тальков — талантливейший музыкант, потрясающий поэт и очень интересная, самобытная личность. Его восхитительная музыка звучит на протяжении всего фильма, а у многих зрителей весь фильм ассоциируется с песней «Летний дождь». 

И песни Талькова, в том числе звучащие в фильме, стали знаковыми для целой эпохи.

Основная линия картины — это, на мой взгляд, противостояние честного и простого героя Сидихина и вроде «плохого парня» Гарика (И. Тальков). И чаша весов зачастую перевешивает в сторону героя И. Талькова.

Запомнился герой Н. Джигурды — очень убедительно и характерно актер играет друга Виктора — грузина, владеющего маленьким рестораном, чуждого любого проявления криминалитета.

Не менее интересна и линия знакомства Дремова с проституткой Мариной (А. Таркинская), которая приобретет совсем неожиданный поворот.

Самый трогательный эпизод фильма — на вокзале, где не только принимается нелегкое решение, но и звучит за душу берущая песня Талькова 'Летний дождь', ставшая в некотором смысле символом эпохи.

В этом фильме великолепно все — сюжет, актеры, музыка, чувства, море эмоций и неповторимый Игорь Тальков! Обязательно советую посмотреть и тем, кто не видел, и тем, кто смотрел не раз и влюблен в его магнетическую атмосферу.

10 из 10