В нашей стране мало найдётся людей, кто бы не видел прекрасный фильм 'Забытая мелодия для флейты'.Немного огорчает тот факт, что очень мало отзывов на такой тёплый и трогательный фильм, но радует, что нет ни одной отрицательной рецензии. Это и правильно, поскольку фильм на самом деле удивительный. Если театр начинается с вешалки, то кино начинается с режиссёра. А режиссёр фильма 'Забытая мелодия для флейты' в рекомендациях и пиаре не нуждается. Его все прекрасно знают и любят. И надо сказать, есть за что!Эльдар Рязанов уверенными мазками художника, скульптура как угодно можно назвать, вылепил настоящий шедевр!Это я ещё не беру те реплики, те фразы и мысли, которые стали крылатыми и вошли в нашу повседневную жизнь. Мы сами того не замечая, нет-нет, да и употребим выражения из этого фильма. А это между прочим, дорогого стоит.

История о том, как жена уехала, а муж увлёкся молодой медсестрой может и не нова в сюжетном отношении, но как она подана, как восхитительно она обыграна. В этом фильме нет слабых мест, нет за что можно было бы придраться. Возьмите героев, разве они не потрясающие ?Все персонажи, все образы прописаны от и до!А музыка ?Да, что там говорить...

Картина Эльдара Рязанова не просто комедия или мелодрамма. Это органичное переплетение жанров, которое очень тонко и точно развеивает бюрократическую систему в пух и прах. Это и сатира и ирония и самоирония в одном флаконе. Разве можно забыть персонаж Валентина Гафта разгуливающего по электричке с музыкальным инструментом и распевающего песню:'Если есть на свете сирота, это гражданин без кабинета'.

'Так сказал и вышел по ковру, уходил всё дальше он и дальше, и слеза катилась по бедру, по бедру крутому секретарши'.Если только на миг вообразить эту сцену, то будет реально смешно, ну, а тому, кого уволили, наверно грустно. В этом и парадокс нашей жизни.

Неоднозначный образ у героя Филатова. С одной стороны изменник, трусоватый чиновник, а с другой человек то он неплохой!Бюрократ ?Возможно. Но не в той степени, как скажем тот же герой Всеволода Санаева. Изменяет ?Да. А кто без греха, пусть бросит камень. Самое важное то, что к его герою не испытываешь антипатии, нет отторжения, нет неприятия. А почему ?Да потому что он такой же, как мы с вами, человек из народа. В его ситуации побывало большинство из нас, и те чувства, тот раздрызг и раздрайв понятны каждому. В этом и есть сила искусства. И сила таланта Филатова и компании. Браво Эльдар Рязанов, браво Леонид Филатов, браво Ирина Купченко, браво Татьяна Догилева, браво Валентин Гафт, браво Александр Ширвиндт!Если кого забыл, простите великодушно.

10 из 10