Удивительно, с каких милых лирических и комедийных картин начинал свой путь режиссер Леонид Быков (в актерской карьере у него к этому моменту было уже около двух десятков ролей) который увековечил свое имя такими выдающимися произведениями военной тематики, как 'В бой идут одни «старики»' и 'Аты-баты, шли солдаты...'. Впрочем и в 'Зайчике' - в истории нерадивого гримера с говорящей фамилией - уже проступают те черты, которые будут присущи и лучшим фильмам Быкова - сентиментальность, искренность.

— Я удивляюсь, почему так медленно движется зритель?
— Я удивляюсь, что он вообще движется.

Тяжело быть гримером в театре. Ты, вроде бы, и близок к искусству, но с другой стороны - не имеешь к нему никакого отношения. Еще тяжелее гримеру-Зайчику - безголосому, бессловесному и покорному недотепе, на которого орут все: и истеричный директор, и бездарные актеры, и склочные соседи и бюрократы-чинуши. Все им помыкают, все ему говорят, как и что делать, а он всем покоряется, вечно попадая в нелепые истории из-за своей покладистости и доброты.

— Любите себя в искусстве, а не искусство в себе!
— Боря, наоборот.
— Да какая разница!

Однако недаром говорят, что русский долго запрягает, но быстро едет. Вот и объект всеобщих насмешек Зайчик впадает, наконец, в состояние праведного бунта. Особенно показательны эпизоды с режиссером и чиновником: Зайчик, припертый к стенке и всеми затравленный, оборачивается волком и добивается своего. Очень занимательная трансформация, скажу я вам.

Доброе советское кино с очень приличным составом актеров: Быков, Смирнов, Филиппов, Вицин.

Удивительно, кстати, как этот фильм без проблем допустили в широкий прокат. Образ чиновника, который всем все разрешал, - довольно острый, злободневный и сатирический...

Еще бы отметил песню. Она удивительно глубокая, тоскливая я бы даже сказал, задающая еще один важный мотив этой картины - поиски человеком самого себя, своей роли в обществе, своего предназначения.

Если в сердце зажечь ты не смог
Ни мечты, ни надежд, ни тревог,
Если ты, человек, так бесследно уйдешь -
Для чего ты живешь?

8 из 10