Фильм о напряжённых и опасных для жизни трудовых буднях южнокорейских 'коллекторов.' Человек-оркестр Янг Ик-Юн, снявший это кино и сыгравший в нём главную роль, показывает нам изнанку внешне благополучной жизни своей страны.

 Согласен с тем, что это криминальная драма, но для меня, в первую очередь, важна мелодраматическая составляющая. Любовь, несомненно, играет в этом фильме одну из главных ролей. Она живёт в каждом. Просто в некоторых спряталась так глубоко, что нужны сильные потрясения, чтобы её разбудить. Для главного героя таким событием стала встреча с очень симпатичной старшеклассницей, которая и явилась ключиком от тайников его души изменив всю его жизнь. Особенно трогает сцена, когда он кладёт голову на её колени и оба плачут, слеза не смогла удержаться и в моих глазах, как я её не удерживал.

 Игра актёров выше всяких похвал. Никто не раздражал, как это часто бывает в южнокорейских фильмах. Видно, что автор хорошо знает материал. Всем любителям кино этой страны рекомендую данный фильм, а себе оставляю в коллекции. И, конечно же, с интересом посмотрю остальные фильмы Янг-Ик Юна. 

 10 из 10