Этот мультфильм в детстве не смотрела или не помню его. Сейчас начала смотреть с маленьким сынишкой, ему нравится, конечно, он ничего еще не понимает (ему 2), но всех животных называет, нравится музыка.

А теперь мои впечатления, взрослого человека: очень красочный, музыка идеально подходит. На петуха, ворону и козу без улыбки смотреть не могу. Особенно когда они идут втроем к грядке... Это собирательный образ людей в которых и зависть, и злость, и злорадство. 

Советую посмотреть, и, мне кажется, каждый может найти много поучительного.

10 из 10
