Кратко:

Рейтинг IMBD и русского кинопоиска демотивирует к просмотру напрочь. Но утренний сеанс за 50 рублей сыграл свою роль, поэтому я посмотрела данную картину. Не питая особых надежд и с позитивным настроем фильм пройдет незаметно не оставив негативного осадка. Приятного просмотра!

Теперь подробнее:

Сюжет:

Банален и зациклен на мелочах, один диалог раскрывает весь сюжет. По сути одна линия дополняется разными бессмысленными сценами, которые в довершении составляют данную картину. 

Он – юрист, она – риелтор. Обеспеченные, истинные горожане Нью-Йорка, не представляющие свою жизнь без Манхэттена, но находящиеся на грани развода. Перемирие невозможно до тех пор пока они не становятся свидетелями убийства посреди Нью-Йорка в самом центальном центре (что абсурдно, ну, да, ладно). И вот, их увозят по программе защиты свидетелей в штат Вайоминг в глухое поселение, где во всем чувствуется дух Америки (патриотичные» ковбои», шерифы). Вот там с ними и случаются всякие приключения на пути восстановления отношений. 

Незамысловато, много раз по одному месту, легко, не задумываясь, - вот, пожалуй, мои эмоции.

Актерский состав:

Хью Грант в роли Пола Моргана

Он все такой же милый и забавный, но в то же время чертовски привлекателен и соблазнителен, сильно постаревший, но от этого не менее любимый мной Хью Грант. Последнее время романтик комедии с его участием особой моралью и смыслом не блещут (тот же «С глаз долой из чарта – вон»), видима этот фильм ни чем не отличается от предыдущих, разве что обширной рекламой и приездом Хью на премьеру в Москву.

С ролью справился отлично, как и всегда, он естественен, нет переигранности.

Сара Джессика Паркер в роли Мерил Морган

Вот к ней есть пара нареканий. Во-первых, ужасно не понравилась ее безумная жестикуляция (особенно в ресторане, когда главные герои хотели обсудить свой «брак» и его положение). Паркер за минуту эфирного времени поправила волосы 30 раз! Это настолько бросается в глаза, что я даже считать начала.

Во-вторых, выгляди Паркер не лучшим образом. Со времен «Секса в большом городе» многое в ней изменилось. И если честно, то я бы предпочла героине Мерил Морган увидеть ту самую Керри Бредшоу.

Вторая часть фильма, безусловно, ей удалась лучше. Пропала та нервозность, которая раздражала в первой. Но я бы предпочла выбрать на эту роль какую-нибудь другую актрису.

Роли второго плана

Очень понравились шериф и его жена, встречающие наших героев в Вайоминге. Статность, нет той истеричности, припадочности. Они и есть стержень фильма.

Музыка.

Вот за что им отдельно спасибо, то это за музыку к данному фильму! Обилие мелодичных композиций почему-то ассоциирующихся у меня с осенью в Нью-Йорке. Для себя открыла такую певицу как Diane Birch и даже выкачала ее альбом. Музыка замечательная.

Опять же помимо этого, стоит отметить, что музыка подобрана в согласии со сценой, в которой она звучит.

Пейзажи.

Очень красочные сцены техасской Америки: пустынные территории, пустошь, одинокие деревья, тут же бескрайние каньоны и живописные поля сухоцвета, а также красивое заходящее солнце и небо… Иногда, конечно, убогий павильон, но в целом особой масштабностью фильм не блещет, но и постоянства одной комнаты тоже нет.

Юмор.

Шутки в рамках приличного. Ничего пошлого и никакого туалетного юмора. Опять же незамысловато, не смешно до потери пульса, но заставляет улыбнуться.

Вместо резюме:

Картину посмотреть можно, особенно, если хочется занять время. Не питать к ней особых надежд, ожидать от нее не больше, чем от любой другой комедии подобного жанра. Морали нет никакой, ну, разве, что любовь побеждает зло. Есть моменты, которые заставляют умиляться, улыбнуться, а это и есть положительный результат от просмотра.

Итог:  1 за Гранта, 1 за картинку, 1 за шути, 1 за актеров второго плана, 1 за музыку, 1 за пейзажи.

6 из 10.