Так понравился, так понравился, что даже сам не ожидал, но надеялся. Особое внимание заслуживают простые с виду начальные титры, на чёрном фоне, с самым обыкновенным шрифтом. Во время них голос главного героя оставлял извиняющие сообщения на телефоне жены, что было совсем не скучно. И очень необычно.

Мне вообще очень нравились их диалоги. Пол вечно тонул в лавине её слов, но ответную, так нужную ей лавину Мэрил никак не могла получить от него. И они обижались друг на друга. А еще она очень хотела, чтоб ему было очень-очень больно, как он сделал ей. Однако свою боль он почему-то не выплескивал, как бы она этого ни просила. Такие забавные. Мы с женой в каких-то моментах даже подумали, что Морганы нас когда-то подслушали.

Одним из самых ярких эпизодов был с медведем. Когда Пол, не двигаясь, нервно стоял в метре от гризли, а она из дома громко читала ему инструкцию, и в какой-то момент рассердилась, что он никогда её не слушает, и что в этом проблема их отношений.

А ещё ребята здорово спрятались под бутафорию лошади на родео, спасаясь от киллера. Кульминация не была захватывающей и длинной, как для фильма, но была потрясающе трогательной (я даже заплакал), как для жизни. Это делает фильм ещё более жизненным, становление себя на место героев происходит очень легко, само собой, и дает фильму большие плюсики.