До смешного крошечная цифра в графе 'бюджет' и многократное повторение одного имени: Фэйт Грейнджер. Режиссер, сценарист, продюсер, главная роль...  подождите брезгливо отворачиваться.

Девушка Фэйт (очевидно, альтер-эго автора), заплутав в глубинке и спалив весь бензин,  просит помощи в ближайшем доме. По случайности, живёт в этом доме вдова собирателя старых машин, и Фэйт, которая сама этим увлекается, просит разрешения взглянуть на коллекцию. В итоге домой она едет обладательницей старого родстера под именем 'Двойка пик'. Она приводит его в подобающее состояние, а затем на слёте хотроддеров узнает, что машина, может быть, непростая. Её собрала местная легенда - Джонни Кэллоуэй, впоследствии загадочно пропавший. А дальше она находит за спинкой сиденья машины старое странное письмо...

Сложно дать объективную оценку этому фильму. Потому что меня он зацепил. Простым, но и не претендующим на откровения сюжетом о том, как один человек может изменить судьбы других, и как много может изменить одно правильное решение. Честно показанной культурой хотроддеров, которая гораздо благороднее и интереснее выдуманных и воспетых 'Форсажом' стритрейсеров-нелегалов. Какой-то даже несовременностью - действие происходит вдали от больших городов и проблем проживающим в них 'героев нашего времени'. Оптимизмом и утверждением не конфликта, а связи между поколениями, воплощённую в открытом гоночном 'Форде'. Наконец, просто поражает тщательность воссоздания обстановки  50х годов во флэшбеках.

Поэтому недостатки искать даже не хочется. Кажешься сам себе каким-то мелочным придирой. Актёрская игра не высшего класса - так заранее же знали, что фильм любительский. Правда в том, что одна девушка взяла и сняла смотрибельный неглупый и атмосферный фильм - и мне сказать больше нечего.