Очень редко встречаются такие мультфильмы, которые можно смотреть бесконечно, даже если видел его огромное колличество раз.'Жил-был пес' один из таких редких мультфильмов. В нём каждая секунда наполнена весельем. Но также в этом мультфильме присутствуют очень грустные моменты.

Мне очень жалко было пса, когда его выгнали из дома. Ну разве он виноват что стал старый?Конечно же нет. И при виде этого пса собирающегося закинуть верёвку на дерево у меня стало очень тяжело на душе. Особенно когда у пса проскользнула слеза. Но было бы несправедливо если бы он повесился. И хорошо, что есть такие настоящие герои как волк, который в этом мультфильме является настоящим олицетворением доброты, понимания и сочуствия к беде других.

Вообще данный мультфильм учит тому, что надо всегда помогать другим и творить добро. И в наше время 'Жил-был пес' должен быть очень поучительным мультфильмом. Ведь в наши дни многие люди забыли, что такое доброта и помощь по отношению друг к другу. Посмотрев этот мультфильм хочется помогать людям. Надеюсь, что такое желание от просмотра возникает не только у меня. Этот мультфильм можно посоветовать людям всех возрастов.

'Жил-был пес' очень смешной мультфильм. Здесь практически каждая фраза вызывает смех(при чём во время каждого просмотра).Одни фразы волка чего стоят. Кстати, нужно сказать спасибо Армену Джигарханяну  за озвучку волка. Фразы произнесённые волком уже давно 'ушли в народ'.

'Жил-был пес' - это десяти минутный шедевр. И ещё одно гениальное творение советской мультипликации, которая всегда будет лучшей в создании мультфильмов.

10 из 10

Браво!