Какие же раньше прекрасные мультики были в СССР - многие из них стали культовыми и полюбились широкой публике. Бывало, в детстве я ждал с большим нетерпением их показа, а сейчас стоит вбить название в ютубе или торренте и милости просим.

Сегодня несколько раз пересмотрел мультик 'Жил-был пёс', ну настолько он трогательный. А сколько крылатых фраз он подарил нам - 'Бог в помощь', 'Щас спою!', 'Ну ты это... заходи'. Замечательная песня в конце 'Ой, там на горi'. Все это мастерски вместилось в 10минутный мультфильм. Новостью для меня стал тот факт, что, оказывается, пса озвучивал Бурков (тот самый, который 'бандитская пуля'), а волка - Армен Джигарханян. Для последнего даже волка перерисовали, потому что он не подходил под низкий с хрипотцой голос Джигарханяна. Ну и вообще открытием стали памятники, поставленные волку в Томске и Иркутской области - настолько сильно этот персонаж полюбился отечественному зрителю, причем если у волка потереть пузо, то из него раздается 'Щааас спою!'.