Все-таки мое поколение, несмотря на то, что росли мы в откровенно хреновых условиях (развал Союза, безработица, затронувшая наших родителей, лихие 90-е и пр.), намного счастливее тех, кому сейчас двадцать и менее лет. И знаете почему? Конечно. Потому что у нас были СВОИ мультфильмы. Простые и понятные, без насилия и жестокости, без глупых шуток, удивительно добрые и научившие нас жить. И даже выжить. У нас не было «Шрека» или японских аниме, зато мы смотрели «Жил-был пес», и этот десятиминутный мультфильм во многом превосходит новомодные японо-американские «шедевры».  

Я до сих пор восхищаюсь тем, как за столь небольшой промежуток времени, который длится мультфильм, создатели сумели вместить в него огромное количество скрытого смысла при коротких, но таких многозначительных диалогах. 

Волк и пес – это же стопроцентное попадание в наш русский менталитет! А как показан быт украинской деревеньки - эта неторопливая сельская жизнь, эти пронзительные песни, так и хочется воскликнуть вслед за волком: «Щас спою!» 

В мультфильме делается акцент на дружбе, взаимовыручке, семейных ценностях, труде – и все это за каких-то десять минут! И именно с такими мультфильмами в первую очередь должны знакомиться наши дети, чтобы понимать, что именно это и есть прекрасное.

Абсолютный шедевр.