«Щас, спою…»

Мультфильм, который я сейчас хочу похвалить, заслуженно можно назвать шедевром. В нем нет ничего плохого и постыдного, потому что все то, что сделано мастерами советского мультипликатора, носит печать с надписью: «Проверено временем, увидено многими поколениями». Многое бы мог сказать о данном творении, но не могу. Как я обычно говорю о шедеврах: «…это надо смотреть, а не писать об этом». 

«Бог в помощь…»

Кстати, все-таки стоит отметить, что советский мультик «Жил-был пёс» - это удивительное творение русских мастеров анимации.  Я обожаю эту 10-минутную короткометражку, потому что я вырос на ней, она дала мне объяснения таких понятий как дружба, взаимовыручка, а также любовь и тоска по родному дому. Все мы знаем, что никакие земные удовольствия не заменят человеку родных людей и той обстановки, в которой он жил раньше. Но также не стоит забывать о братьях наших меньших. Животные-существа свободолюбивые, поэтому на них больно отзывается неволя и отказ от привычного образа жизни. Так и герой мультфильма Э. Назарова. Мой любимый персонаж – старый пёс-охранник, после долгих лет службы, оказывается на улице, так как он уже тот, как в молодости. Но видать, судьба не желает, чтобы четвероногий друг человека сдался. Поэтому она сводит своего подопечного с матерым, наученным жизнью, волком. Тот также видит в псе, побитого и незаслуженно обиженного защитника дома человека, поэтому делает для того добрую услугу…Что не говорите, а этот мультфильм – классика, над которой не властно время!

«Дитё не помял?» - «Да шо ему сделается?!»

Кстати, хочу похвалить людей, которые озвучили двух самых главных персонажей (Пса и Волка) данного шедевра. На мой взгляд, Георгий Бурков  не озвучил, он прожил жизнь своего образа, он сам прочувствовал то, что испытал на своей шкуре сторожевой пёс. А потрясающие фразы Волка, в исполнении неподражаемого А. Джигарханяна?! Это же просто супер! В целом, у меня нет слов, одни восклицательные знаки. Я обожаю эту мастерскую озвучку.

В итоге, отмечу. «Жил-был волк» - это достойный мультфильм, который нужно показывать подрастающим поколениям. В этом творении нет ничего плохого, данный мультик учит только добру и теплу к окружающим. Отлично нарисованная анимация, картинка, которая наполнена яркими цветами, погрузит любого ребенка в этот маленький мирок, который живет своими радостями и надеждами. Моя оценка: 

10 из 10