Во все времена молодые авантюристы стремились в столицу родины нашей, чтобы
 добиться славы, улучшить своё материальное состояние или просто получить хорошее образование и успешно построить свою карьеру. Так и герои этого сериала решили попытать счастья и приехали покорять этот город-муравейник, в котором и её жителям-то нелегко пристроиться, а не то, что приезжим.

Сюжет фильма представлен судьбами трёх молодых людей:
 
Мария Светлова – юная девушка, которая убегает от преследования, после того как её муж украл немалую сумму денег у головорезов. Теперь она в полном одиночестве попала в незнакомый город и хочет построить карьеру актрисы.

Настя Гончарова – питерская модель, решившая стать «Мисс Россией» приехала покорять московские подиумы, но в итоге столкнулась с обманом и вынуждена была просить поддержки у одного влиятельного московского бизнесмена.

Ник Громов – парень, который хотел стать известным танцором, но его выгнали из Большого Театра, теперь он вынужден проворачивать авантюры с богатыми женщинами и всем лгать, чтобы выжить.

Вот эти три совершенно разных провинциала оказались вместе в одной квартире и решают во всём поддерживать и помогать друг другу, чтобы этот город не задавил их окончательно.

Про этот мини-сериал нельзя сказать, что это «русское мыло». Сериал на самом деле очень жизненный, конечно, может немного всё преувеличено, такой своеобразный гротеск присутствует, безусловно, не может же быть в жизни всё так плохо, но так, видимо, создатели решили прибавить побольше сочувствия к героям. А я могу сказать, что эту задачу решить удалось, действительно, очень жаль молодых людей, мечты которых превращаются в грязь. 

Судьба бьёт их с полной силой. Современная Москва изображена с наибольшей откровенностью, со всей полнотой её сущности. Москва слезам не верит, она вообще не верит ничему. Этот город-миллионер – настоящий рассадник разврата, где каждый, кто хочет жить богато и красиво, должен пройти огонь, воду и медные трубы, если не хуже.

Первые серии сериала рассказывают нам начальный период жизни героев в этом городе. То, как они пытались закрепиться, обосноваться в этом городе. Их постоянные неудачи, склоны к сексуальному рабству, слёзы и боль. Как молодые люди несмотря ни на что верили в лучшее…

Последние серии сериала показали их как состоявшихся личностей, что стало с героями несколько лет спустя, чего они добились, и показали их новые проблемы, как некоторые смирились с судьбой, некоторые более или менее устроили свою жизнь….

Сценаристам этого сериала огромное спасибо, скучать зрителям не приходилось. Постоянно присутствовало напряжение, когда кто-то из героев попадал в очередную переделку. Сюжет одновременно простой и незамысловатый, но он одновременно и закрученный и интригующий. 
	
Как я уже упоминала, сериал отличается откровенностью, не в плане непристойных сцен, а в плане жизненной действительности. Вот смотришь на продажную милицию, извращённых кинодеятелей, бизнесменов, которые готовы платить любые деньги на нестандартные развлечения и становится очень жутко. Ведь и в жизни такое, безусловно, есть. 

«Город Соблазнов»? Похоже на «Город грехов», только «Город грехов» - это комикс, пусть там и царит преступность, но всем ясно, что это выдумка, а вот “Город соблазнов» жизненное кино. Некоторые моменты в фильме ой как сильно похожи на фильм «Хостел» (в конечных сериях это можно понаблюдать). Показаны наши русские богачи, которые от скуки хотят новых ощущений и тратят безумные деньги на «смертельные шоу». Но не всё так плохо, есть в сериале и юмор, особенно мне нравится, как герой Дмитрия Нагиева (Лаврентий Палыч) речи своим подчинённым толкает - сплошной анекдот.

Да, сюжет очень хороший, к этому я придраться не могу, но вот по ходу съёмок есть некоторые глупые моменты, да и не очень мне нравится, как характеры девушек прописали, порой совершают они уж очень глупые поступки. Вообще видно, что сериал низкобюджетный, никаких особых изысков в визуальном плане я не увидела, только вот разве что интерьеры роскошных квартир (отдельное спасибо художникам) и внешний вид главных героев, гримируют их хорошо (спасибо гримёрам).

Ещё несколько слов про актёров:
 
Любовь Зайцева (Маша) – девушка очень эффектная, со временем набирается жизненного опята и старается избегать прежних ошибок. Это очень упорная и целеустремленная девушка (вспомнить хотя бы, как она мужа искала), но порой ведёт себя как дура, но раньше она слишком наивная была и не понимала всей сути богемного города. Как играет девушка, мне в принципе нравится, только как её героиня по лесу бегала на шпильках, меня просто убивало (ну это к режиссёру вопросы).

Янина Студилина (Настя) – ещё одна наивная простота, безобидная, милая и невинная девушка (была в начале). Тоже, как и Маша, попадала в разные переделки, перемешивая боль со слезами. Наивно мечтала стать великой топ-моделью, но наделала слишком много ошибок и вынуждена была работать на одного влиятельного человека. По мне так она самая искренняя в этом фильме, играет, на мой взгляд, лучше всех, порой строит из себя дурочку, а порой может очень даже умело выкрутиться, а когда плачет, её слезам я верю.

Иван Николаев (Ник) – это ещё тот ушлый паренёк, поначалу казался меркантильным подонком, но в процессе проявил себя с наилучшей стороны, как милый и преданный друг, отчаянный и надёжный парень. Правда, лживый, но судьба его вынуждает к такому образу жизни. Очень обаятельный парень, глазами играть очень хорошо умеет. Ещё мне нравилось смотреть, как он убегает от очередного преследователя. Очень уж шустрый. По мне так актёр тоже не без таланта, играть старается - это видно, особенно хорош, когда раздражение показывает. 

Дмитрий Нагиев (Доберман) – про этот персонаж могу сказать только одно – без него сериал был бы совсем не тем. Подлый дядька, что тут ещё сказать, готов использовать людей, ломать им судьбы, пользуясь своим превосходством и материальным положением. Это на него работали Настя и Ник. Ну, дядька он хоть и подлый, но какой же всё-таки обаятельный, самому Дмитрию очень пошла эта роль брутального мужчины с юмором. Очень мне нравится его игра, вроде сам Дмитрий и добрый, а тут злодея играет и очень правдоподобно.

В итоге могу сказать, что экранизация очень поучительна для современной амбициозной молодёжи. На примере героев очень хорошо показано, что Москва приезжих не жалует, конечно, не обязательно всё так плохо, как у героев фильма, но всё-таки стоит принять это во внимание. Этот сериал – хорошая инструкция для проживания в Москве, что стоит делать, а что не стоит, как можно избежать ошибок и неприятностей. Так что я могу сказать только одно – отличный сериал, который непременно стоит посмотреть.

10 из 10