Слишком долго я силился и не мог совсем никак уразуметь сие творение художницы трэш-культуры Светланы Басковой – фильм «Пять бутылок водки». Само ведь собой, фильм можно посмотреть как стандартную беллетристику и ни о чём больше не думать. Но я подкоркой понял: фильм не то чтобы не прост, а он архисложен для понимания. Мелькнул незнакомый термин в его характеристике: «трансцендентность».   Я полез в Википедию и узнал, что это означает то, что принципиально недоступно опытному сознанию. Выходящий за пределы понимания фильм просто нокаутирует своей бескомпромиссностью.

	Сразу фильм вызывает такие чувства. Именно что сразу. Если с «Зелёного слоника» можно упиваться чёрным юмором, то здесь беспринципность просто зашкаливает за все допустимые нормы. 

	В принципе, за основу действительно положено вот что: то отношения между людьми, которые составляют колорит рабочих, работников, начальства бара и тех, кто ещё выше. Иерархия, будь она неладна. От осознания, что мы не так давно жили в это время – кондрашка бьёт. Благо, я тогда ещё в школе учился. Хотя, конечно, для каждого времени найдётся своё. И всё же – дикость.

	Это целая тема диссертации, которую Светлана Баскова попыталась запихнуть в одну картину. И уж получилось, как получилось. Кажется, что сейчас это уже не так актуально. Но это фикция. Время идёт по кругу. И всё возвращается. А в фильмах Светланы всё ещё не раз обернётся вокруг своей оси. 

	Сами персонажи – олицетворение людей того времени. Как отражение в зеркале. Собирательные образы, которые вполне были и есть в реальной жизни. А бар – как пример, как всего лишь локация. 

Бармен Саныч – Александр Маслаев. Его частая рвота – и та характеризует зажравшихся начальников. Однако эта пьянь и рвань – отнюдь не белый воротничок. Как у Бутусова: «Здесь первые на последних похожи». Здорово переживает по факту кражи из его барной стойки пяти бутылок водки. Получается, что завуалированные знакомые, устроенные по блату, а в частности, это, наверное, Пахом, воруют у себя же. 

Всё завязано в «Бутылках» таким образом, что разные слои визуально – в дальнейшем как бы видятся уже без контуров граней. Протежированный, судя по всему, Пахом грубит в ответ Санычу. Пахом пьёт водку с Мычалкиным, судьба которого в принципе, уже предрешена. Выход, что Сергей Пахомов – ставленник Саныча, привёл за собой Мычалкина. А тот совершил деяние, которое могло повлиять на дальнейший ход событий.

Итак, Сергей Пахомов – выражает образ простого служащего-уборщика. Много знает о забугорной жизни. Но также много и завидует. В частности африканцу Дилону. Распивает и ведёт дискуссию с Мычалкиным, который не в состоянии что-либо внятное ответить. Поскольку он глух и нем. Таким образом, Мычалкин нижайшее звено в этой кутерьме. Пахомов же на самом деле во время съёмок разбил себе об голову не декоративную бутылку, которая при съёмках фильмов рассыпается легко на кристаллы, а самую настоящую бутылку водки. Порыв души артиста! С тех пор у актёра – шрам на голове!!!

Мычалкин – Денис Васильев. По признанию Олега Мавроматти, с Денисом Васильевым было легче всего работать. И быть бы Мычалкину новым Герасимом, да только Муму нет с ним. Да, Муму не зря вспомнилось…

Диллон Олойеде (отмеченный в титрах как Дилон) – в фильме – негр-стриптизёр. По сути, выражает собой иностранцев, хлынувших после распада СССР к нам в страну. Хочет уйти с работы, потому что не в силах вынести русских, но его успокаивают. Он плачет, говорит, что слышит голоса.

Владимир Епифанцев – круче всех в этой цепи. Его заказ – это самое мощное, что может быть здесь (см. слова Басковой о вседозволенности).  Рэкетир, а не просто охранник. Ему решать: быть или не быть. Возможно в его «ведении» находится не один такой бар. В конце замечательно исполнил песню Юлиана 'Разбей на счастье сердце мне...'

Юмор присутствует тоже. Но не в таких количествах как в «Зелёном слонике». Заказ на три дня. Даже уже некогда рассуждать случайно или нет в заказе были именно невинные. Но на третий день крышующий заказал собственную смерть. Таким образом, режиссёр нам иллюстрирует схождение на «нет» такого явления как рэкетирство. 

Мария Болтнева сыграла девственницу. Но её роль, что небольшое камео…

Это то, что читается между строк. 

Кстати, девушка-бармен – на самом деле барменша. Выполняла на съёмках функцию охранника помещения. Чтобы, мало ли, ничего не украли, не разбили. А тем более, пять бутылок водки…

7 из 10