Краткость - сестра таланта. Фильм отличный. 

Картина с самых первых минут начинает производить сильное впечатление. Светлане как всегда удается удается привлекать внимание зрителя противоречивым поведением своих персонажей. Фанатам зеленого слоника на заметку обязательно посмотреть, без положительных эмоций не останетесь, уверяю, так как сам являюсь таковым. Режиссер нам лишний раз доказывает, что для отличного, атмосферного фильма не обязательно иметь в своем распоряжении спецэффекты, декорации, компьютерную графику и трюки для передачи мысли и привлечения зрителя к экрану. 

Касательно сюжета: углубляться не стану, в описании достаточно, остальное посмотрите. Скажу, что после просмотра фильма я научился делить людей из реальной жизни по категориям, присваивая им имена персонажей этого фильма. Тут тебе и начальник и 'крыша', молчаливый персонал, буйный персонал, творческая личность и просто умственно отсталый. Согласитесь, если отсечь от каждой личности социальную шелуху, примерно такой список типов людей и получим. Совмести их в одну картину и вуаля - 5 бутылок водки перед нами.

Бар, в котором происходит действие фильма олицетворяет общество, наше с вами общество, в котором мы живем. Только в миллионы раз меньше и без каких либо прекрас, а грубо и жестко существующее, но опять же не бес своих подоплек. Такова уж суть каждого общества, даже самого маленького, без какой либо закулисной игры ну никак, не умеет человек жить иначе. 

Если хотите прочувствовать атмосферу переходного состояния России времен начала нулевых, когда казалось бы лихие девяностые остались позади и вот вот начнет налаживаться момент нынешнего бытия, то эта картина прямо таки для вас. Вживитесь в шкуру любого персонажа, представьте свое поведение на его месте и осознание моральной несостоятельности России того времени потоком вольется в ваше сознание. О чем можно говорить, о каком уровне жизни могла идти речь тогда, в то время, когда в обычном баре взаправду происходили такие вещи? Они и сейчас происходят, только в другой форме, может более приукрашенной, с уже наибольшим количеством социальных оттенков, но все-таки происходит, просто мы это не всегда видим, потому что не хотим или нам не хотят показывать. 

Желаете открыть для себя самые низменные общественные правды, на которых строится социум и по сей день? Добро пожаловать. 

9 из 10