Первое, что бросается в глаза - это наличие мощного движения несогласных в Америке из самого народа, вот что значит наличие гражданского общества. Алекс Джонс замечательный человек любящий свою страну и пытающийся открыть глаза десяткам миллионов своих соотечественников в каждом его фильме приводятся нелицеприятные факты об правительстве США и мировых лидерах причём с адекватными доказательствами. В этом фильме он открывает людям насколько 'прогнила' двух партийная система Америки и то, что несмотря на звание самой демократичной страны мира по сути выборы в США ничего не меняют для простых американцев - президенты соперники только лишь на ТВ в реальной жизни они состоят в одном тайном клубе, знакомы и дружат с детства, и работают на одного и того же теневого хозяина который поддерживает как демократов так и республиканцев. Что примечательно посмотрев этот фильм вы увидите реальную Америку - не телевизионную, а глазами простого стремящегося к выяснению правды человека со всеми проблемами именно такую какая она есть, очень напоминающую Россию. Рекомендую смотреть этот фильм с оригинальным озвучиванием. По состоянию на 29.01.11 русского перевода и субтитров в сети нет. Это моя первая рецензия, прошу строго не судить.