-Хорошее платье даже мужчине к лицу
-Плоть - единственное, что у нас есть и ради чего стоит жить

Как-то кто-то сказал «Возможно, это самый странный из всех когда-либо снятых порнофильмов», и ведь не поспоришь, действительно странно что при низкой оценке это один из моих любимых фильмов. Может это от того, что чуть более чем половину фильма составляет откровенное порно с огурцами, гориллами, игрушками, переодеванием, куклами, оральным, анальным сексом и гомосексуализмом? Или меня так восхитил момент с надеванием облеванного парика из унитаза? Как знать... В любом случае, когда-то мы называли это 'Искусство'. Каждый из застрявших в 'Розе прерий' в эту грозу поделится своей пикантной историей, а после примет участие в парочке половых актов. Породистый треш-юмор тут контрастен и очень к месту. Фильм - своеобразное надгробие сексуальной революции.

6 из 10