После того, как в далёком 1998 году Светлана Баскова сняла один из самых эпичных фильмов в истории мирового кинематографа (говорю на полном серьёзе) стало очевидно, что перепрыгнуть планку, заданную 'Зеленым слоником' в плане адской смеси крайне трудно. И тем не менее, она предприняла такую попытку, сняв '5 бутылок водки'.

На сей раз действие фильма разворачивается в захудалом баре, где работает 3,5 человека, а хозяин в исполнении блистательного Александра Маслаева, которого зовут просто Саныч, не против с утра накатит коктейльчиков, покричать на работников, которых 'вон, на улице можно найти!', а затем и вовсе выписать Пахому премию...

Если попытаться сравнить данный фильм с другими работами Басковой, то можно сказать так, что он не такой авангардистский, как 'Зеленый слоник', но и не настолько уныл, как её последующие работы, где она постепенно стала сдавать свои позиции. 

Само собой, у Басковой не отнять таланта выдавать шикарные перлы, которые с лёту могут расходиться на цитаты. Что в 'Зеленом слонике' были шедевральные фразы, которые разлетелись по всему интернету, что в данном фильме. Безусловно, самым красноречивым здесь является Саныч. 

'Слушались бы меня, одевались бы как люди, как я! Галстук - итальянский! Пиджак - Латинская Америка! Рубашка - Финляндия! Ботинки - Япония!' (с)

'Где ты видел бабу-то без бороды?! Я без бороды, ты без бороды, а баба с бородой!' (с)

'Идём, идём, идём, идём, идём, идём, да идём, идём, мы уже здесь!' (с) 

Список реплик можно продолжать и продолжать, но сейчас хотелось бы сказать пару слов об актерском составе.

Своего рода талисман Басковой - Пахом в данном фильме можно сказать играет самого себя, этакий поехавший, не от мира сего, с глубоким внутренним миром и шикарным музыкальным вкусом, ибо Биттлз это не хухры-мухры.

Владимир Епифанцев на сей раз решил взять на себя роль антигероя, этакую крышу с маниакальными и извращенскими наклонностями. Надо признать, все образы Епифанцева в фильмах Басковой удаются на славу, Пахому зачастую крайне трудно держать планку на ровне с ним.

Но, само собой, конфетка в данном фильме - Александр Маслаев, как я уже и писал раньше. Это его фильм, тут не поспоришь. 

Простому зрителю хочется сказать следующее. Если вы не имеете никакого представления о том, кто такая Светлана Баскова, кто такой Пахом, а также считаете 'Зеленый слоник' отвратным, мерзким и убогим фильмом - смело проходите мимо. 

А для тех, кто хочет убедиться в том, что никакие голливудские слэшеры, ужасы и триллеры не способны удивить так, как простая русская баба, всё также снимавшая фильмы на любительскую камеру, за 2,5 копейки, наша Светлана Баскова - приятного просмотра!

8 из 10