Это вторая дорама, которую я посмотрела. Я рада, что первой был «Таинственный сад». т. к. я морально уже была готова, что половина сериала будет комедия, а вторая половина – трагедия, что все это будет показано с явным переигрыванием актеров. НО! Если бы я писала рецензию по первой половине сериала я бы, неожиданно для себя, поставила бы 10 баллов! Безусловно, там нет ничего особенного все очень наивно (хоть временами жестоко) нет ничего гениального, однако 10 баллов я бы поставила за эмоции, которые этот сериал мне передавал. Однако к величайшему сожалению вторую часть я смотрела уже без особого интереса, смотрела на скорости 1,5 так как по другому бы просто не досмотрела бы. 

Честно мне понравилась идея, но не понравился финал. Всю дораму два главных персонажа идут наперекор своей судьбе, чтобы быть вместе. Я уверена, что все эти трудности, которые они сами себе почти всегда и создавали были не нужны! По одной простой причине они не должны быть вместе. Героиня выбрала не того. В принципе это не мудрено, не зря же ее пол фильма называют дурочка... Концовка огорчила ужасно, ладно уже с этой постоянно ругающейся парочкой, и вторыми Золушкой и принцем??? но почему два других героя из Ф4 остались непонятно с чем? Больше всего обидно за Чжи Ху. Который меня по началу раздражал своей вечной меланхолией, но потом стал единственным интересным для меня персонажем. 

Итог, я считаю, что все должно было сложиться не так. Лучше чтобы этот сериал был не первой дорамой которую вы увидите, просто тогда вы сможете ее не оценить. Что странно я ни разу не заплакала, хотя, наверное, по очереди там рыдали все герои... 

+3 за Чжи Ху, +2 за динамику (событий и правда много), +1 за первую часть сериала, +1 за подбор актеров (я считаю что в Ф4 было только два красавчика Чжи Ху и И Чжон, но все остальные актеры и актрисы не вызывали отвращения), +1 за то что хоть и на быстром просмотре я досмотрела сериал до конца.

 8 из 10

Большая заслуга в этом Чжи Ху, наверное, если бы все сложилось по другому я бы закрыла глаза на все огрехи и поставила бы максимум... а так снимаю 1 бал за финал и 1 бал за дурость некоторых персонажей, особенно главной героини и ее семейства.