Несколько дней назад написала нейтральный отзыв, сейчас готова взять свои слова обратно. Все же не давали мне покоя восторженные отзывы о дораме, и я решилась-таки продолжить просмотр. Честно говоря, не пожалела. Начиная с 7 серии Geum Jan-di мне начала нравится, она перестала так много кривляться (или я перестала обращать внимание на ее кривляния), сюжет тоже затянул. Очень верила всем героям. Переживала за отношения Choo Ga-eul и моего любимчика So Yi-jeong. 

К окончанию сериала я настолько прониклась отношениями между Jan-di - Yoon Ji-hoo и Jan-di - Goo Joon-pyo, Goo Joon-pyo - Ha Jae-gyeong, что не была уверена, какому финалу была бы рада больше всего.

Обратила внимание, что и в Золушке (первая просмотренная мной дорама) и в Цветочках девушки позволяют себя любить больше, чем любят сами. Полноценные признания в любви были только со стороны мужчин. 

Буквально проглотив сериал целиком (правда обязательно проматывая моменты с психически-нездоровой семейкой - этот бред мой мозг не переживет), последние два дня я пересматриваю бесконечное количество раз любимые моменты. Причем даже с кривляниями главной героини. 

Больше всего обожаю смаковать выражения лиц всей пятерки в разных ситуациях. Например, люблю момент, когда троица смеется после знаменитого удара ногой Чан Ди, как красавчики И Джон и Ву Бин удивляются, когда впервые Чжон Пе сказал правильно пословицу про тыкву и арбуз, как Ву Бин и И Джон отреагировали на вопрос Чан Ди в игре правда или вызов (эта игра - один из самых моих любимых эпизодов), моменты, когда троица появляется при малейшей необходимости (например, люблю эпизод, когда злыдня-мамаша приехала в новый дом ЧанДи с наездом, а за ее спиной стали стеной F4), нравится реакция Чан Ди на разные глупые высказывания Чжон Пе (про цаплю, сердце паровоза и т.д.), обожаю момент из 7-8 серии, когда Чжон Пе просил Чан Ди произнести только одно слово и т.д. 

Очень нравится как меняется выражение лица Чжон Пе на протяжении всего сериала: то он похож на статую с неподвижным и холодным выражением лица, то его глаза мечут молнии, то он улыбается так душевно, что сердце даже у меня тает и т.п. Очень понравился Чжон Пе в ситуации на льду. Все же с прямыми волосами ему лучше.  А вот из поцелуев хочется пересматривать только момент, когда Чжи Ху целует руку Чан Ли и в принципе понравился неожиданный поцелуй на дороге. Остальные, увы, скучные.

. 

На мой взгляд четверка подобрана идеально, и в ней я точно не стала бы ничего менять. Также, как и большинство, сожалею, что мало раскрыт образ Ву Бина. И очень хочу, чтобы у моих детей были такие же друзья, как F4. 

Я рада, что благодаря Вашим отзывам, познакомилась с такой душевной дорамой. Занесу ее в список любимых фильмов..

8 из 10