Давненько не писал отзывы, так как считаю это делом неблагодарным и, по большому счёту, бесполезным, поскольку что бы ни говорили другие люди, как бы не поливали грязью либо наоборот расхваливали очередное кинематографическое творение, а окончательное мнение для себя может сформировать только каждый конкретный зритель. Однако низкий рейтинг ремейка «Вспомнить всё» (как зрительский, так и критиков) всё-таки побудил меня черкануть пару строк.

Сразу скажу, я видел старый фильм, в своё время он произвёл на меня колоссальное впечатление – ну ещё бы, мне лет 10 было, когда я его посмотрел. Естественно, были опасения перед в походом в кинотеатр: а не ударят ли в этот раз в грязь лицом голливудские киноделы? К счастью, опасения не подтвердились: нет, не ударили. По крайней мере, мне новая экранизация Дика пришлась по вкусу.

Сюжет, естественно, существенных изменений не претерпел, тем не менее, ряд деталей подвергся значительным переменам. И перемены эти пошли фильму на пользу: он не выглядит простым клоном предыдущей экранизации, он смотрится свежо. Хотя и перекликается с фильмом Верхувена (кто смотрел, тот сразу заметит это).

Также хотел бы отметить атмосферу картины – она определённо удалась. Отчасти за счёт качественно проработанного мира будущего, отчасти за счёт мрачной цветовой палитры. Современный уровень спецэффектов и компьютерной графики при грамотном их применении позволяют достичь полного погружения в происходящее на экране. И даже без 3D. При условии, конечно, что зритель хочет этого самого погружения, а не пришёл с изначальной целью выискивать какие-либо недостатки либо просто пожрать попкорна под «смешные» комментарии дружков.

Актёрский состав не подвёл. Фаррелл – первоклассный актёр, он практически всегда вживается в исполняемый образ, и данный фильм не стал исключением. Ему веришь безоговорочно. Хотя лично мне больше всего понравилась Кейт Бекинсейл, её Лори, эдакая баба с яйцами – это что-то! Похлеще будет, чем в исполнении Шерон Стоун. Хотя и роль ей здесь отведена гораздо более масштабная. А вот героиня Джессики Бил как-то совсем не впечатлила. Такое ощущение, что вставлена она была чисто для галочки. Ну да и ладно!

Не буду вдаваться в сюжетные перипетии, постараюсь лишь донести мысль, высказанную мной в начале отзыва – никакие мнения и оценки посторонних людей не в состоянии сформировать у вас истинное мнение о чём-либо, в нашем случае о фильме. Для этого вы должны сами уделить время его просмотру. При условии, конечно, что вам интересен фантастический боевик как жанр. У «Вспомнить всё» 2012 года розлива есть всё, что может привлечь ваш интерес: хороший актёрский состав, добротная атмосфера, первоклассные спецэффекты и головокружительный экшен бОльшую часть экранного времени. Естественно, есть у него и недостатки, например, некоторым моментам трудно найти вменяемое научное объяснение, но этим грешил и старый фильм (взять хотя бы мгновенное появление пригодной для жизни атмосферы на Марсе и возврат героев в нормальное состояние после того, как они буквально раздулись от давления и стали трещать по швам). В принципе, если покопаться, то такие моменты можно найти практически в любом, даже культовом sci-fi фильме.

Посему позвольте мне порекомендовать вам «Вспомнить всё» к просмотру, не важно, видели вы оригинальный фильм или нет и читали ли само произведение Филипа К. Дика. Мне кажется, он этого вполне заслуживает.