Итак, жил-был простой такой парень будущего с внешностью Колина Фарелла, работал себе на заводе по производству роботов, жена у него красавица, в которой он души не чаял, да еще ну вылитая Кейт Бекинсейл, все бы хорошо, но достало его все, просто осточертело, захотелось новых впечатлений, видите ли ему. Так как дело было в будущем и такие развлечения как завести любовницу, уйти в загул или попробовать что-то из разряда незаконного - парню не подходили, Даг Куэйд решил ну на совсем крутой поступок, он отправился реализовывать свои фантазии в жизнь в компанию 'Вспомнить все', которая дает человеку прожить тысячу жизней, какие только захотите, побыть хоть президентом, хоть первоклассным спортсменом, хоть тайным агентом. И тут, как говорится, понеслась...

Стоп-стоп. 'Вспомнить все', Даг Куэйд с лицом, кого простите, Фарелла? Да, все так, старая история в новой упаковке, где несгибаемого Арни сменил ирландец Фарелл. Проходят годы, меняется время, меняются, увы, и герои. Точнее герои, их функции и их переживания, остаются почти без изменений, кочуют из фильма к фильму, меняются лишь актеры, воплощающие их. Изменилась и история, кардинально, почти до неузнаваемости.

Сам каркас остался тем же - Хаузер/Куэйд, потерявший и частично нашедший память, его жена Лори,  которая вовсе и не жена, сепаратисты, заговоры, злодей Кохаген, сам Даг Куэйд с трудом понимает где правда, а где ложь. Да и кто он в итоге? Все эти компоненты есть, но подача сюжета как небо и земля. Новому Дагу придется много бегать, драться, стрелять - вместо фантастического триллера мы получили фантастический боевик. Более того Лен Уайзман снял действительно совершенно другой фильм. Море экшена, тонны спецэффектов, паркур и бои в стиле восточных единоборств, десятки синтетиков и прочее чего не было в стареньком 'Вспомнить все' 1990 года выдержки. Но чего хватает в современных фильмах. Но чего нет в современных фильмах, чего нет и во 'Вспомнить все' 2012 года так это романтики, той атмосферы и той неуловимой магии, что зовется 'кино', нет всех этих незримых компонентов, за что мы так любим и боготворим фильмы тех лет. Хоть те фильмы и выглядели несколько наивными, но они брали за душу и к ним возвращаешься, как порой мы мысленно окунаемся в воспоминания о каком-либо памятном дне.

Но все же и эта версия старого доброго кино мне понравилась. Просто надо в какой-то момент сказать себе - 'Ок'ей, вспомним все по новому', и если мы не будем сравнивать эти два фильма, то увидим, что актеры отыграли свои роли на отлично, к картинке трудно придраться, футуристические красоты города завораживают, сюжет продуман и проработан, да и подан динамично, ярко в стиле последних Бондов. Разве что под конец фильм несколько выдыхается, но тут видимо закончились идеи.

Приятно позабавили некоторые отсылки к оригиналу - это и несколько узнаваемых диалогов, сцена на таможне, которую здесь чуточку переиграли, может были еще какие-то, сейчас и не вспомню. В фильме хватает много нового, это совершенно другой фильм. Была там еще сцена с женщиной с тремя грудями, как в оригинале, но ее я считая там неуместной - других мутантов в фильме попросту нет. 

В конце хочу привести понравившуюся цитату из фильма, произнесенную героем Била Найи:

Прошлое это лишь измышление ума, оно ослепляет нас, обманом заставляет нас в него верить, но сердце хочет жить в настоящем. Ищите в нем и вы найдете ответ

Есть и в нем пища для размышлений, сколь бы много в нем не было экшена

Оценка:

9 из 10

Фильм цепляет, да и снят очень качественно, но история Куэйда от лица Арнольда самая-пресамая правильная; -)