Василий Макарович Шукшин. Имя этого человека знакомо каждому жителю России, а тем более Алтая. Писатель, актёр, режиссёр, сценарист.  А вообще простой человек, 'из народа', как говорят про таких. Этим он и покоряет и в творчестве и в жизни. Он снимал кино для людей, снимал от души, от широкой русской души. Это прослеживается во всех фильмах Василия Макаровича (светлая ему память). А фильм 'Живёт такой парень' его первая режиссёрская работа. Замечательный фильм, очень добрый, чистый, искренний. Я люблю этот фильм от всей души, всегда пересматриваю с огромным удовольствием. 

Счастье – это такая абстрактная штука, которая каждым человеком воспринимается по-своему. Для кого-то счастье – это быть с теми, кого любишь, когда они здоровы и веселы. Для кого-то все моральные ценности давно заменили деньги и власть. Ну, а  главному герою этого фильма, Павлу Колокольникову, хорошо, когда вокруг него довольные и радостные люди. Просто люди, обычные люди, но если от них исходит добро – Паша радуется как ребёнок. Он работает простым водителем, а заодно и механиком. Весь день, проводя за баранкой, он встречается с самыми разными людьми, порой противоречивыми, порой обыкновенными, но главное – каждый раз с разными. Парень он видный – весельчак, балагур и любитель красивых женщин, которые занимают далеко не последнее место в его жизни. Его наивность и детская неискушенность во многих вопросах создаёт о нём несколько превратный образ, на самом же деле в душе простоватого паренька бьётся большое и доброе сердце, которое искренне радуется, когда у окружающих его людей всё замечательно.  Какой же он мечтатель и фантазёр, этот неунывающий Пашка Колокольников! Если и не попадёт в какую-нибудь историю, отправившись в очередной рейс, так выдумает её. Рядом с таким человеком никогда не бывает скучно. И девушек вокруг него не мало. А вот найти настоящую любовь и завести семью  пока не получается. Потому что всё у него не просто – идеал ищет! 

Фильм снят, насколько я помню, по мотивам  собственных литературных произведений Василия Шукшина показывающий, что живут в России такие простые парни, порой кажущиеся легкомысленными или нелепыми, но в трудный момент готовые на самоотверженный подвиг ради других людей. Впрочем, для фильмов Шукшина это правило: быть предельно далеко от идеологии и как можно ближе к реальной жизни. Что и предопределило их вечную молодость. Такие фильмы можно смотреть во все времена, ведь человеческое поведение не зависит от идеологии, и образы в фильме настолько реальные и живые, что лучше и не придумаешь.

Словом, фильм на все времена, свободный от идеологии и повествующий о вечной теме: непростых человеческих взаимоотношениях. Что ещё поразило, так это то, как Леонид Куравлёв, в то время начинающий актёр, удивительно смешно и в тоже время глубоко и проникновенно играет роль Пашки, внешне эдакого простачка, который на самом деле умнее и мудрее на голову всех остальных персонажей фильма. Видимо, на фоне всеобщей глупости мудрые люди на самом деле выглядят чудаками.

А какие сняты изумительные пейзажи Горного Алтая! Деревня Суртайка, что расположена по Чуйскому тракту и где живёт наш герой, место живописное! Посмотреть фильм только уже из-за этого можно! А если бы ещё посмотреть в цвете, то уверена, что навсегда будешь покорён этим удивительным краем и людьми живущими там. 

Актёра на главную роль Василий Шукшин (автор сценария и постановщик фильма) искал очень долго. Когда увидел Куравлёва, сразу понял: вот он - настоящий Пашка Колокольников. Обаятельнейший персонаж, который мгновенно покорил сердца зрителей. Девушки мечтали именно о таком Пашке, парни стремились стать на него похожими. Если бы этот фильм был простой историей о деревенском балагуре - то не настолько полюбился бы зрителям. Но в работах Шукшина ничего не бывает 'просто' - каждый из них за внешней простотой скрывает глубокую философскую подоплёку. Эдакую боль - за человека, который мается без настоящего дела и места. За природу, которая с помощью этого человека - просто гибнет. За родной край, который покидает этот человек в поисках лучшей доли. И продолжает опять же маяться, так и не найдя её! Правдивость образа главного героя фильма в том, что Шукшин не делает его эдаким плакатно-показательным, не засылает его в техникумы-институты или хотя бы на курсы повышения квалификации. Мы понимаем, что Пашка, скорее всего, останется таким, какой он есть. А разве это не здорово? Ведь самая главная измена в жизни - измена самому себе! Уж что-что, а это Пашке Колокольникову явно не грозит!

Есть в этом замечательном фильме особенная русская простота и душевность, которые сейчас ох как не в моде. Классика советского кино от великого Василия Шукшина. 

'Значит, будем жить!' - эта коронная Пашкина фраза надолго запоминается зрителю. 

Великое кино, великой страны от великого режиссёра. Этот фильм выше любой оценки, выше любых премий и наград. Он просто ДЛЯ ЛЮДЕЙ! И зрительская любовь к этому фильму не иссякнет никогда. 

10 из 10