Достаточно неплохой фильм в своем жанре. Ремейк «Вспомнить все» Пола Верховена 1990 года удался, по-моему, больше хорошо, чем плохо. Представляет собой довольно продуманный сюжет и можно сказать безупречную подборку актёров. Единственное чего не хватает в этом фильме и что составляет большой минус это, конечно же, не достаточное раскрытие сюжета, как и во многих фильмах. Режиссер пытался преподнести нам переделанное «Вспомнить всё» на новый лад, добавив больше экшена, взрывов, графики и т.д. и т.п., но той части которую, наверно, и хотели зрители от фильма, ему добавить не удалось. По большей мере за сюжет надо говорить спасибо не Лену Уайзману, а все-таки Полу Верховену, за это и снижается оценка. 

Спасает картину не плохая подборка актёров — Колин Фаррелл, Кейт Бекинсейл и Джессика Бил полностью влились в роль. Колину легко удалось, и, в принципе, всегда удавалось играть роли крутых парней, но в этом фильме ему пришлось не только сыграть парня, который убивает всех и спасает красотку Бил, но и сделать это так, будто он вовсе не такой, будто у него раздвоение личности. Роль Кейт Бекинсейл досталось отчасти не простая, но ей все-таки удалось сыграть поначалу идеальную жену, впоследствии, которая оказывается стервозным супер агентом. Джессике же, по-моему, было легче всего, заурядная безобидная красотка с пылающим характером внутри, влюбленная в супер агента спасающего её жизнь. 

Итог таков: плохой ремейк сюжета, но добавление многих спецэффектов и хорошая подборка актёров выводят фильм «Вспомнить всё» на положительную оценку.

6 из 10