Прочитав разные рецензии, можно сделать вывод, что многие считают данную дораму просто 'красивой историей любви' и очередной экранизацией 'Золушки'. Но это не так..

Если немного заглянуть глубже, то первое, на чем акцентируется внимание - это классовое неравенство (конечно не так ярко показанное, как в 'Наследниках', но не менее драматичное) и жестокость по отношению к тем, кто ниже тебя по статусу.

Наглядно показано, насколько жестокими могут быть дети, воспитанные на власти денег:

'Нет ничего, что нельзя было бы купить за деньги'

Вся их жизнь окружена богатством и роскошью, однако при всем этом ни одного из них нельзя назвать беззаботным и счастливым. Отсюда поломанные жизни, загубленные таланты, браки, заключенные не по любви, а во имя процветания компании.

И во всей этой власти денег показана настоящая дружба, которая встречается крайне редко.

Меня поразила сильнейшая связь между героями - настоящие друзья, которые придут на помощь в любое время и даже пожертвуют своими чувствами ради друга...считаю, что не случайно в дораме упоминается произведение А. Дюма 'Три мушкетера'...друзья, которые всегда рядом.

Лидер бесподобной четверки F4 Гу Джун Пе.

Грубый, высокомерный и надменный, но в то же время хорошо образован, наделенный прекрасными внешними данными надежный друг; будущий наследник огромной корпорации. 'Плохой' мальчик, который встретив девушку из 'другого мира', начинает меняться в лучшую сторону...

'Я красивый, умный, богатый. Как...как ты можешь меня ненавидеть??? Ты что, тупая?'

Юн Джи Ху - человек довольно закрытый и замкнутый, невероятно талантливый, пребывающий в своем собственном, недоступном для других, мире. Вся невысказанная боль и чувство вины за смерть родителей, находит свое отражение в его музыке. 

Родственная душа Чан Ди... я почти до самого конца болела и переживала за этого персонажа.

Сон Ву Бин - из всей четверки самый интересный и загадочный персонаж. К большому сожалению сценаристы менее всего раскрыли его фигуру. Единственное что нам известно о его жизни - это то, что он сын главы мафии, из-за чего он очень переживает и страдает.

'Со И Джон, почему ты мой друг? Скажи честно, ты стесняешься, что твой друг сын криминального авторитета??'

Но несмотря на все внутренние переживания, он добрый, ранимый и очень искренний (вспомните хотя бы с какой радостью и дружеской гордостью он, стоя, аплодировал выступлению Чан Ди). Всегда первый, кто прибежит на помощь другу.

Говоря откровенно, мне очень понравился дружеский дуэт И Чжона и Ву Бина - некая дружба внутри дружбы. Их способность разрядить обстановку, когда это необходимо, просто неподражаема

И, наконец, Со И Чжон. Персонаж, обладающий самой миловидной внешностью и просто волшебной улыбкой, способной сразить наповал, имеющий репутацию ловеласа и Казановы.

Он единственный, кто трезво и рационально смотрел на отношения Джун Пе и Чан Ди. Именно он предостерегал о возможных последствиях и именно он стал тем, кто «дал по морде», заступившись за девушку, когда этого потребовала ситуация.

Однако, вопреки своей репутации ловеласа, оказался нерешительным, когда дело дошло до его первой любви. И если бы не упорство Га Ыль, он потерял бы и ее.

'У меня есть несколько правил:

1. Я не встречаюсь с хорошими девушками;

2. Я не трогаю глупых девушек;

3. Я не связываюсь с девушками, которые имеют хоть какое-то отношение к моим друзьям'

В целом, дорама мне очень понравилась, оставив после просмотра неоднозначные чувства и огромную почву для размышлений...Не признак ли это действительно качественной истории?

10 из 10