[spoiler='Нечто без имён']В обсуждении по фильму неоднократно сетовали, что образ жуткого клоуна остался уму непостижимым. Но разве подсказка не «спрятана» на самом видном месте? В названии фильма. «Оно». В заглавие своего сочинения Кинг вынес психоаналитический термин, которым Фрейд нарёк открытую им низшую форму душевной жизни — бессознательное. На родном языке отца психоанализа этой неподвластной сознанию тёмной области отведено слово «Es», которое и переводится как «Оно». Также бессознательное называли «Ид», что нашло своё отражение в названии разработчика компьютерных игр id Software (серии игр Doom и Quake). Ну, а слову «Ид» совершенно созвучно местоимение It.

В образе клоуна слито не осознаваемое восприятие человеческого зла. Он есть олицетворение подавленных человеческих страстей и позывов, до поры до времени вытесненных в бессознательное, но нестерпимо рвущихся наружу, стремящихся к удовлетворению. Каждые 27 лет. В том или ином виде эти тёмные влечения нашего естества нашли своё отражение в персонажах фильма. Сексуальное желание. Либидо персонифицировано в отце девочки. Он едва сдерживает свою похоть и вожделение к дочери. Жестокость и насилие. На этом поприще отличился городской хулиган, тот самый сын полицейского. Под игом деспотичного отца он чувствует себя беспомощным, неуверенным в себе, уязвимым и ничтожным. И чтобы хоть как-то компенсировать ущерб своей личности от отцовской тирании, унять неудовлетворенность и чувство обделенности, мальчик сколачивает банду и мстит тем, кто слабее него, совсем как отец измывается над ним. Поступая таким образом, он словно восстанавливает самоуважение и уверенность в себе. Самовластие. Тирания отца-полицейского над сыном нам вполне очевидна. А что такое тирания? Согласно Аристотелю, это извращённая монархия, когда тиран ставит свои капризы и желания превыше всего, даже закона. Злая ирония и тонкий символизм образа отца в том, что он как раз и является служителем закона. Материнский инстинкт. Этот феномен женского бессознательного является двойником мужской деспотичности, выраженной в образе отца-полицейского. За тем лишь исключением, что мама-наседка чересчур опекает своего сына-ипохондрика. Свои тревоги и страхи она вселяет в него внушением, а не вколачивает побоями и унижением, как мужчина-деспот.

Итак, что же происходит в фильме? Что нам пытаются сказать создатели и сам Кинг? Я думаю, перед нами разыгрывается трагический конфликт сознательного и бессознательного. Зловещий клоун невидим для взрослых не потому, что они ничего не боятся и вообще выросли из коротких штанишек детской впечатлительности. Отнюдь. Они пропитались равнодушием к тому обыденному злу, которое их окружает их ежедневно и ежечасно. Именно поэтому младший брат главного героя погибает буквально на глазах женщины на крыльце. Ей попросту безразлична судьба соседского ребёнка, вот и не волнует, что он в полном одиночестве гуляет под проливным дождём. То же самое равнодушие ко злу оставляет безучастной и парочку в автомобиле, спокойно взирающую на жестокое истерзание упитанного мальчика. Пустяки же, с кем не бывает! Клоун — это незримое, вытесненное в страшное подполье тьмы коллективно-бессознательное зло захолустного городка.

Так почему же это мистическое существо видят дети? Они просто честны перед собой и оттого более чувствительны к проявлениям зла и жестокости. Собственное страдание исцеляет их равнодушие и к мукам ближнего. Вместо традиционного равнодушия в них крепнет со-страдание и чуткость к происходящему вокруг злу. Для них оно перестаёт быть неразличимым оттенком в богатой палитре окружающей повседневности. И внушающий ужас клоун обретает плоть и кровь. Сострадание больше не позволяет им примириться с равнодушием ко злу, царящим вокруг. Они не готовы малодушно избегать его, не замечать, а потом и вовсе позабыть. Безразличие взрослых их пугает. Ведь как сказал классик: снисхождение ко злу очень тесно граничит с равнодушием к добру. Стоило главному герою пренебречь младшим братом, как тот пал жертвой потаённого зла родного городка. Добро и зло в людях переплетается гораздо теснее, чем мы можем себе представить. И ослабление добра в человеке соразмерно усиливает зло. И в его безжалостных сетях оказывается новая жертва.