Все, кто видел «Литр слез», я думаю, согласятся со мной, что это одно из величайших и тончайших произведений теле-жанра. Феноменальная история, поведанная всему миру, пятнадцатилетней девочкой Аей Кито, страдающей страшным неизлечимым заболеванием, о том, что такое жизнь, и что такое смерть, и что такое воля к жизни.  Ее дневники подарили надежду восемнадцати миллионам человек и заставили переосмыслить свое существование. После выхода сериала в 2005 году, жизнь Аи стала примером для подражания уже восьмидесяти миллионов человек.  И по сей день «Литр слез»удерживает позиции популярнейшей дорамы, выходящей далеко за пределы простого сериала, и еще дальше, за пределы искусства куда-то в вечность, куда-то за пределы жизни. 

Как часто мы задумываемся для чего живем, почему ходим, едим, поем, танцуем, любим. Все эти простое возможности даны нам от природы, и потому мы их не ценим, потому что не замечаем. Но порой, человек лишается этих возможностей. Его жизнь внезапно становится предопределенной и ограниченной. Он осознает, что умрет через какое-то время неестественной смертью, и тогда воля к жизни может внезапно оборваться, что чаще всего и происходит при инвалидности или неизлечимых заболеваниях. То же самое и произошло с Аей Кито ( в сериале Ая Икеучи).

Молодая, красивая, добрая девочка, поступившая в престижную школу. Выросла в небогатой, но очень дружной семье. Ей еще столько предстоит успеть, столько сделать! Она и толику не пережила того, что должна была, как вдруг ее тело начинает ей отказывать. Постепенно, год за годом, Ая теряет способность ходит, говорить, есть, и рано или поздно ее сознание окажется заложником бездвижного тела, пока не впадет в смертельную кому. Болезнь Аи называется спиноцеребеллярная атаксия –прогрессирующее нейродегенеративное  заболевание, в ходе которого разрушаются нейроны мозжечка и человек становится понемногу паралитиком. Как жить пятнадцатилетней Айе  и почему болезнь выбрала именное ее? Пережив сильный шок, с помощью друзей и родителей, Айя начал свыкаться с новой жизнью, и вскоре осознала, как этот мир прекрасен, и как прекрасен человек. Она начала писать дневники, бороться до последнего за возможность ходить, зная что обречена, мечтала помогать другим людям. Но всегда выходило так, что не близкие люди помогают Айе, а эта сильнейшая девочка меняет их отношение к жизни, вдохновляя на все новые и новые достижения. Айя сумела показать насколько прекрасен и всесилен может быть человек в самой безвыходной ситуации.

К «Литру слез» невозможно отнестись равнодушно. Его создали кристально чистым и красивейшим. С каждой серией я все больше проникался личностью Аи Икеучи. Её матерью, проявившей себя как лучшая мать на свете, всегда улыбающаяся, чтобы не происходило, ее одноклассником Асо, молодым угрюмым парнем, который до самого конца оставался с ней. Сестрой, изменившейся до неузнаваемости, нашедшей в себе добро, да доктором наконец, борющимся хотя бы за то, чтобы замедлить прогрессирование болезни.   Невозможно описать словами, какие чувства вызывает этот сериал! Это и радость существования, это и безумная горечь, это постоянные слезы и щемь в сердце под прекрасное, музыкальное сопровождение. Многие заблуждаются, что один «Литр слез» это сентиментальная мелодрама…Несмотря на явное приукрашивание, свойственное сериалам, более жизненного и настоящего произведения трудно сыскать, и плачешь не от того, что кто-то кого-то бросил, а потому, что порой в жизни с самыми прекрасными людьми случаются самые нехорошие вещи. 

Здесь есть несколько ключевых сцен, потрясающих вкладываемой в них силой, контекстами и смыслами: невозможность любить, быть вопреки всему, преодолевать стыд, учиться видеть не только безжалостные взгляды, но и добрые, не бросать человека в беде до самого конца и любить не пустыми словами, а самой настоящей заботой и вместе с тем невозможность помочь любимой. В «Литре слез» нет ни одного поцелуя, но отношения Асо и Аий так прекрасны и трепетны, так чисты, что на сцены, где они вместе невыносимо смотреть – мне казалось, что я вижу нечто самое красивое и настоящее, что когда-либо видел, и после можно хоть глаза себе выколоть, потому что такой красоты больше не увидишь:  Как Асо несет ее по лестнице... Как падает на колени перед инвалидным креслом... Как Айя пытается понять людей, которые ее предали... Я все ждал, что Асо признается в любви, но это было лишним, он признавался в каждом своем действии... Это так прекрасно...

Я не знаю, как оценивать «Литр слез». Это сериал, да. Это очень хороший, качественный сериал, высшей пробы. Но те эмоции, которые он вызвал по всему миру, бесценны. Слезы, которые подарили зрители, бесценны. Сила, что вложила Ая Кито в написание своей истории и ее влияние на жизнь других людей, бесценна. «Литр слез» - лучшее, что я видел. Даже больше, несравненно больше. 

10 из 10