Я всегда несколько негативно относился к стремлении современных режиссеров и киностудий снимать римейки культовых произведений прошлого, тем более фильмов ужасов. Достаточно вспомнить в какую же посредственную гадость фильмоделы умудрились превратить 'Зловещих мертвецов'. Но если в том случае мое негативное отношение выражалось буквально с первых же трейлеров, то в случае новой экранизацией небезызвестного рассказа Стивена Кинга все было как раз таки наоборот. Фильм 1990 года должен был получить переосмысление, ибо морально устарел он ещё за какие-то считанные годы после релиза. Я сейчас не пытаюсь его ругать, ведь со своей задачей на тот момент он в принципе справлялся. А вот новую экранизацию поручили Андресу Мускетти, который может быть знаком фанатам жанра по картине 'Мама', а также отличной короткометражке, которая и стала производной для фильма. К счастью, можно с полной уверенностью сказать, что студия не прогадала с выбором режиссера и 'Оно' получило действительно качественное переосмысление, что нечастое явление относительно произведений того же самого Кинга.

В одном из захолустных городков США происходит нечто немыслимое - невероятно часто пропадают дети, а любые поиски пропавших приводят к нулевому результату. И тут на первый план выходит небольшая группа школьников, которых заботит указанная ситуация гораздо больше чем взрослых. И как раз тут предприимчивые детишки начинают свое расследование, которое открывает перед ними страшную тайну, что существует уже не первое столетие. Ситуация усугубляется ещё и тем, что зло, которое притаилось в недрах их родного городка начинает охоту и за ними тоже.

Честно говоря, я практически без тени сомнения могу сказать, что у Мускетти есть довольно таки качественные визионерские задатки. То есть в принципе человек способен из устоявшегося жанра слепить что-то действительно впечатляющее. И это не говоря уже о том, что в плане как самого жанра, так и непосредственно 'Оно' и его аналогов сказано было уже буквально все. Как оказалось - далеко не все. В первую очередь меня удивило то, как именно создатели показали зло в указанном произведении. То есть они даже не собирались сосредоточить опасность только на одном Пеннивайзе. Буквально весь город и все окружающие излучают опасность для местных героев, будь то родители, другие взрослые или даже просто улицы города. Невозможно чувствовать себя в безопасности даже в стенах родного дома или посреди бела дня в городе. Словно Пеннивайз не единственное существо, которое жаждет человеческих жертв, словно сам городок таит в себе ещё множество монстров. Понятно конечно, что большая часть странностей которые происходили с главными героями является проделками злобного клоуна, но в некоторых эпизодах они показаны словно бы в отрыве от него и ты даже не представляешь себе чего ожидать в следующем же эпизоде. В связи с чем и атмосфера у картины просто превосходная. Я не хочу сейчас искать невероятное количество слов, что смогли бы ее описать, но конкретно этот аспект в фильме вызывает достаточно положительных впечатлений. Аналогичное касается и актерской игры, ведь все дети прекрасно справились с ролями и выглядят нисколько не хуже своих же юных коллег из сериала 'Очень странные дела'. А Билл Скарсгард весьма сильно впечатляет в образе Пеннивайза и есть подозрение, что именно его образ со временем может претендовать на какую-либо культовость.

Так уж вышло, что произведение получилось просто отличным и лично мне его фактически не за что ругать. Единственное, чего мне наверно не хватило, так это как следует испугаться. Но тут наверно лично мне, как зрителю, стоит понимать, что я уже 'бородатый' завсегдатай жанра и пронять меня чем-либо становится все тяжелее и тяжелее. Тем не менее фильм снят в гораздо более жесткой манере чем его предшественник и даже сами дети в некоторых эпизодах здесь совсем не ощущаются детьми, они только так выглядят, а по сути очень уж сильно повзрослели, но это не вызывает какого-то разрыва шаблона, оно очень грамотно вплетено в повествование и у тебя даже не остается вопросов относительно любознательного толстячка Бена, который роется в архивах библиотеки и пытается найти те или иные разгадки, к примеру. Может быть оно и слишком надуманно, но именно во время просмотра таких мыслей почему-то совершенно не возникает. Высокие оценки я стараюсь выставлять только тем фильмам ужасов, которые действительно смогли меня напугать, но здесь оценка идет в отрыве от данного аспекта, так как по всем остальным параметрам 'Оно' Андреса Мускетти уделывает очень много современных фильмов ужасов, которые, к слову, тоже неспособны напугать завсегдатаев жанра.

9 из 10