Для меня это не просто сериал, а корейская дорама, с которой у меня началась вся любовь к Южной Корее! За просмотром этой дорамы вы будете смеяться, плакать, радоваться за главных героев, ненавидеть некоторые моменты и задаваться вопросом, но почему не может быть по-другому? И сами себе будете отвечать, потому что это жизнь.

Такая любовь? Неужели такое бывает, но я в это искренне верю! Стоит еще отметить самих F4, ради которых многие и смотрят эту дораму. Их дружба меня настолько поразила. Каждый из них готов прийти на помощь друг к другу, невзирая на последствия. Такой и должна быть настоящая ДРУЖБА! И я желаю каждому, чтобы по жизни у них была такая стена и опора!

Отдельно стоит отметить саундтреки. Музыка настолько хорошо подобрана, что при каждом прослушивании вы не можете не вспомнить эту чудесную дораму, будь это радостные или грустные моменты. Чего стоит заглавная песня T-Max — Paradise, она навсегда останется в памяти настоящих фанатов F4!

Я пыталась посмотреть разные версии этой истории, снятые раннее др. странами, такие как Тайвань 'Сад падающих звезд', Япония 'Цветочки после ягодок', Китай 'Давай посмотрим на метеоритный дождь', но ни одна из них меня так не зацепила как корейская версия 'Мальчики краше цветов'. Здесь идеально подобран актерский состав для F4: Ли Мин Хо, Ким Хен Чжун, Ким Бом и Ким Джун.

Для меня прошел ровно год после просмотра Boys Over Flowers, а я все так же слушаю саундреки и пересматриваю самые лучшие моменты. Если вы еще задаетесь вопросом смотреть или нет, то мой вам ответ — ДА! Посмотрите обязательно!

10 из 10