С сериала 'Литр слёз' началось моё знакомство с дорамами. Честно говоря, я даже не думала, что дорама будет настолько грустной и печальной, так как я не обратила внимание, что сериал и фильм основаны на реальных событиях.

Девочка 15 лет узнает о страшном недуге, но продолжает бороться несмотря ни на что. Она остается всё такой же доброй, милой, заботливой и храброй... Это просто восхищает. Но меняется отношение её одноклассников к ней, и это сильно ранит не только Аю, но и каждого, кто смотрел дораму, потому что просто невозможно смотреть равнодушно на такие страдания, на всю боль и слёзы, которые она пережила. Как же хотелось в течение всего сериала её поддержать... 

Игра актеров очень понравилась, не думаю, что звёзды отечественного шоу бизнеса смогли бы так сыграть. 

Лучшая дорама этого жанра. Не думаю, что кто-то пожалеет, если посмотрит ее. Она оставит после себя неизгладимое впечатление. 

10 из 10