Новое трёхмерное приключение для всей семьи вместе с замечательным актёрским составом занесёт зрителей в водоворот удивительных чудес и впечатляющих спецэффектов. Прекрасно сыгранные персонажи не дадут скучать за счет своей харизмы и занимательных сцен, как забавных, так и впечатляющих, как романтических, так и душевных. Идеальный блокбастер в грамотной подаче и прекрасном визуальном формате.

Первое на что здесь хочется обратить внимание, это даже не харизма Майкла Кейна и не белоснежная улыбка Дуэйна Джонсона, а потрясающе грамотная работа над ошибками в сравнении с первой картиной! 'Путешествие к центру Земли' с Фрейзером оставляло отнюдь не такие приятные впечатления, как его сиквел. Сменить врага мумий на царя скорпионов было решением определённо удачным, заменить тусклую проводницу на сексуальную Ванессу Хадженс - тем более. А насколько потрясающе реалистичными вышли все хищники Атлантиды!

Шикарно сделанные гигантские ящерицы превосходят качеством спецэффектов не только мультяшного тиранозавра первой части, но и обитателей Острова Черепа из 'Кинг Конга' Питера Джексона. Аналогичные восторги вызывает и гигантский электрический угорь, опять же лихо уделывающий качеством прорисовки своего коллегу, мохнатые огромные пчёлы и невероятно правдоподобный карликовый слоник! Текстуры кожи, движения и поведение, общие комбинированные сцены участия актёров и животных - всё выполнено на самом высшем уровне! А заодно будут и огромные муравьи, и гигантские пауки, и карликовые акулы и даже воздушные гонки от хищных птиц!

Динамика картины захватывает с самого начала. Режиссёр выдает буквально нон-стоп экшен в своей постановке, начинаясь с погоней от полиции, продолжая захватывающим объединением сюжетов классических книжек в одно цельное послание миру, и даже после урагана, едва попав на остров, брожение по камням оборачивается опасным столкновением с ящерицей-переростком. И это лишь самое-самое начало всех многочисленных, и самое главное - зрелищных, приключений отважных героев, познающих ценности дружбы, семьи и, конечно же, любовь.

Можно по-разному относиться к вольностям в отношении сюжета Верна о том самом острове, но уж по крайней мере здесь не забыли о чудовищах, как в скучнейших чёрно-белых постановках 41 и 51 годов. Но вот версия 1961 года с эффектами от великого Рэя Харрихаузена также обязана быть в домашней коллекции. Нынешний фильм, конечно, уже без покадровой анимации, но зато с настоящим прорывом в CGI - подобную реалистичность объектов и текстур наблюдать можно было разве что в отношении роботов трилогии 'Трансформеры', здесь же с помощью качественных графических технологий создаются различные животные, насекомые, морские обитатели и прочие знакомые и привычные создания в весьма специфическом виде. Брэду Пэйтону не впервые показывать анимированных созданий и на этот раз получилось ещё лучше и гораздо эффектней!

Без опасностей и трудностей в хорошем приключении никуда, а потому главных героев на пути к Атлантиде и обратно ожидает не мало препятствий, заставляющих их сплотиться, раскрыться и работать в команде, сохранять человечность в диких условиях, и становиться лучше, как и лучше понимать друг друга. Не смотря на всяческих чудовищ и хищников, кино по-семейному доброе, правильное и весьма трогательное. Без сильных трагедий и глубоких драм, картине удаётся в развлекательной форме доносить свою мораль, сопровождать зрелище весёлым юмором, а каждое испытание превращать в захватывающую и эмоциональную сцену!

К актёрским работам претензий ни малейших. Хатчерсон удачно справился с ролью стандартного подростка, Скала Джонсон в семейных картинах уже совсем смотрится, как влитой, Луиз Гузман юморит на каждом шагу, ну а Хадженс в обтягивающем минимуме одежды заставляет пускать слюнки и восхищаться очарованием. Майкл Кейн безусловно переиграл всех вместе взятых, подойдя к своей персоне с такой душой и отдачей, что такой боевой дедушка запомнится надолго. Ну, а сам фильм можно охарактеризовать как раз удачными словами его персонажа: 'Ну, что же вы стоите?! Аплодируйте!'. Действительно, браво!

10 ИЗ 10