Наверное самая  красивая история из всех дорам для молодежи. Здесь останется под впечатлением не только подростки и молодые ребята, здесь будут поражены и взрослые. Потрясающая и увлекательная дорама. Основанием для просмотра данного сериала будет-поток чистых и красивых чувств  героев этого проекта, пусть даже в некоторых моментах это выглядит нелепо. Это красиво! Это по-настоящему красиво! Самая лучшая экранизация японской манги.

Актеры подобраны прямо в точку. Такими я себе представляла f4. Бесстрашными, смелыми и немного 'чумовыми' на всю голову. В каждом мужском персонаже есть трагедия, но здесь достаточно четко и ясно показана жизнь деток богатых родителей. Они имеют все, но получить гораздо сложнее. Это нам показал образ Гу Джун Пе в исполнении Ли Мин Хо. Образ Чан Ди внешне не совсем понравился. Этой актрисе бы волосы распустить и получился бы персонаж на все 100%, хотя актерская игра у этой актрисы была потрясной. 

Всем рекомендую к просмотру! Особенно молодежи!

10 из  10