Очень ждала этот фильм! И рада, что не напрасно и не выкинула деньги на ветер. Потому что фильм мне очень понравился.

Первое, что хотелось бы отметить - это пейзажи. Браво, браво тем, кто нарисовал такую красоту! Все пейзажи просто дух захватывают, особенно Атлантида. С живностью постарались не меньше. Все выглядят так сказочно, невероятно, но в то же время и реалистично. 

Порадовал юмор. Особенно Луис Гузман. Ну очень милый и смешной герой получился! А если говорить про 'грудную мышцу любви' Дуэйна Джонсона, то весь зал покатился! А какой взгляд был во время лицезрения этой 'мышцы' у Джоша Хатчерсона:'Спасите меня, куда мне деться?!' Ещё сцена с песенкой Хэнка очень милая, хотя, я думаю, такие вещи нужно смотреть в оригинале. Кстати, ознакомилась с работой Джоша в 'Путешествии к Центру Земли' и хочу сказать, что парень не просто невероятно (нереально!) мил, но и талантлив! Очень понравилось смотреть на него в фильме. Ванесса Хадженс как всегда хороша, хотя не сомневаюсь, что многие девчонки наверняка расстроились из-за некоторых сцен, а многие мальчики вдоволь налюбовались на девушку :) Майкл Кейн играл с душой, ничего не скажешь. Дедушка что надо!

Наверное, единственное, что мне не понравилось, так это банальное знакомство. Парень видит девушку, и тут она в замедленной съёмке начинает растрёпывать свои волосы. Ах да! Ещё парень при этом медленно приопускает свои крутые очки. Ну а ляпы... Без ляпов, наверное, не обошёлся ни один фильм. Да и на фоне всего того, о чём я написала, они незначительны.

В общем, фильм получился красивым и интересным, хотя и немного предсказуемым в некоторых моментах. Я думаю, что всем стало ясно, что нас ждёт продолжение, чему я очень и очень рада. Ставлю фильму

10 из 10