Похоже, у абсолютного большинства дорамщиков 'Мальчики краше цветов' (а, насколько я знаю, именно это название верное, 'Цветочки после ягодок' это больше в сторону японской Хана Йори Данго) стало той вещицей, что открыла путь в неизведанный ранее мир южнокорейских сериалов. Я не исключение и хочу заметить вот что: именно она и должна быть первой.

Если вы смотрите первой именно эту дораму, то тема и сюжет оставят неизгладимое впечатление. За годы кореемании будут еще десятки сериалов с жанрами 'школа', 'романтика' и 'социальное неравенство', как никак, любимая тема многих корейских сценаристов, а значит по прошествии времени сценарии такого направления неизменно приедятся. Тем не менее здесь есть все, чтобы удержать внимание людей, собирающихся открыть для себя новую страну в плане кинематографа: качественный любовный треугольник, проходящая через все 25 серий тема мужской и, что более удивительно, женской дружбы, некоторые социальные темы, щедро приукрашенные въедающимся в мозг саунтреком, симпатичными актерами и красивыми видами лучших домов Азии.

Что о треугольнике. Как говорит моя хорошая знакомая: 'Сериал о кудрявом, рыжем и девчонке'. Сначала кудрявый любит девчонку, а девчонка любит рыжего. Потом рыжий любит девчонку, а девчонка любит кудрявого. Вечно у нее что-то не сходится. Меня бы на ее место.

Что о дружбе. Мужская дружба что в России, что в Корее - явление весьма обыденное. И здесь оно прописано и раскрыто весьма притягательно: четверо богатых и красивых парней проносят с собой через жизнь это чувство уверенности в друг друге, чувство поддержки и надежности. Женская дружба - вот что удивительно. Сказать честно, переживала за подружку главной героини больше, чем за саму главную героиню, настолько очаровательное создание эта Га Ыль. То, чему нас учит уже не одна дорама - если на протяжении сериала ты была хорошей подругой в конце тебе обязательно достанется отличный парень.

Что о социуме. Тут все просто и эта тема так же интересна только во время знакомства с корейским кинематографом: социальное неравенство двух влюбленных. Богатый парень\бедная девушка. Синдерелла в современной интерпритации. Эх, так мало дорам, в которых дела обстоят противоположным образом... Не суть. 'Мальчики краше цветов' заставят вас привыкнуть к обязательной ситуации в Южной Корее - наследник крупнейшей в стране корпорации обязательно влюбится в дочь владельца химчистки/дочь домработницы/каскадершу/монашку и иже с ними, им ведь наследниц других корпораций не надобно.

Что о саундреке. Если вы еще не сидите на кей-попе, то 'ОЛМОСТ ПЭРЭДАААЙС' не  оставит вам шансов. T-Max, следом за ним последует SS501, а потом вас понесет в сторону 'A.N.Jell: Ты прекрасен', а там, глядишь, и в угри запишитесь, C.N.Blue, F.T.Island и пошло-поехало, создавайте новый плейлист в плеере. Хотя лично мой любимый саунд 'Starlight Tears'; на мой скромный взгляд именно он являет собой настоящее произведение искусства, особенно его инструментальная версия.

Что об актерах и героях. Именно с этой дорамы Ли Мин Хо никак не может выкарабкаться из образа школьника, однако, хорош, чертяка, даже с этими убогими кучеряшками. Ким Хен Джун - мой первый оппа, за его Чжи Ху я переживала так, как ни за кого больше. Гу Хе Сон не раздражала, а это уже большое достижение для девушек в сериалах производства Южной Кореи, так как беда с главными героинями там серьезная. Ким Бом и Ким Джун - вот мои любимки. Так мало экранного времени и так много положительных впечатлений. Ким Со Ын - первая онни, просто невероятно милый человечек, которого обожаю до сих пор, по истечении стольких лет.

Что о визуальной составляющей. Относительно оригинальной японской версии здесь все, конечно, гораздо красивее и с гораздо более широким размахом. Даже сейчас, пересматривая эту дораму в не-сосчитать-какой-раз никак не могу поверить, что год выпуска 2009, настолько все масштабно, красиво и современно.

Обобщая. Эта та вещь, которую смотрел каждый, кто называет себя дорамщиком. По прошествии времени я понимаю, что мне ближе другие жанры, более серьезные и более тяжелые, в ряды моих любимых дорам попадают 'Плохой парень', 'Белое рождество', 'Секрет', постепенно вытесняя оттуда 'Мальчики краше цветов', однако в вечера, когда падает настроение я включаю отрывки именно этой дорамы. Они создают мне настроение. Этот сериал покажет вам все то, что после в тех или иных проявлениях, в той или иной степени будет встречаться в остальных дорамах. Это квинтэссенция сюжетов корейских сериалов. Это то, что вы обязаны посмотреть.