Давайте сразу абстрагируемся от того, что до этого, 20 лет назад, выходил фильм с таким же названием. Общего между тем фильмом со Шварцнегегером и этим фильмом мало, так что 'Вспомнить все' 2012 года - не ремейк, а просто новый фильм. И будем рассматривать его как отдельный фильм.

Кстати, фильм довольно неплохой. У меня, например, остались исключительно положительные эмоции.

Конечно, в определенной степени, 'Вспомнить все' - очередной голливудский суррогат. Хорошо в нем все - визуальные эффекты, актерский состав, драйв, съемки. Только вот немного не хватает души. Но, это проблема вообще современного кинематографа, так что давайте не будем на ней останавливаться.

Конечно, фильм смотрится очень легко, потому как в нем нет ничего сильно тяжелого, нет затянутых сцен, много действия, драк, погонь. Что еще понравилось, так это то, что, не смотря на весьма запутанное состояние главного героя (ну не помнит человек ничего, запутался, бедняга), зрителям весьма подробно все показывают и объясняют. Так что, фильм совсем не напрягает.

Что немного подкачивает в этом фильме, так это сюжет. Много штампов, по которым легко догадаться, что будет дальше. Ну и есть несколько недочетов в плане самого действия. Как ни как, а законами физики лучше не пренебрегать. Хотя, лишний раз задумываться о ляпах у вас во время просмотра желания не появится.

Что мне ещё понравилось, так это актерская игра. Две сильных девушки и один шикарный мужчина. И пусть роли здесь более механические, ведь акценты сделаны на драки и погони, а не на драматическую игру, актеры все равно смотрятся прекрасно и не однотипно. А злодейка Кейт Бекинсейл просто прелестна.

Визуальные эффекты, конечно, на самом высшем уровне. Очень интересно и динамично смотрится, отлично по работали художники по спецэффектам и визуальным эффектам. Ещё, иногда, интересно выбран ракурс.

Итак, 'Вспомнить все' - отличный фильм для просмотра вечером. Скорее всего, второй раз смотреть желание не появится, но при этом, за один просмотр вы точно получите удовольствие.

8 из 10

Приятных просмотров!