Вот и мы посмотрели перезапуск «Оно». Это тот случай, когда ремейк круче оригинала! Я вообще не ожидала, что перезапуск фильма мне настолько понравится и фильм войдет в коллекцию любимых! 

Сюжет в отличие оригинала, избавляет нас от скучного повествования. Здесь собраны разные подростки со своей историей и не легкой судьбой. Кстати, ребят подобрали очень играбельных и живых, каждый очень хорошо передал свою роль. Дети не всегда умеют хорошо сыграть, особенно в России. Хорошо, что в ремейке «Оно» был хороший отбор молодых талантов. 

Сценарий разительно отличается от оригинала и переписан довольно сильно, что пошло ему только на пользу и в плюс. С детьми сразу же образуется эмоциональная связь, потому что в детстве мы испытывали нечто похожее в переходном возрасте. И поэтому их проблемы до боли знакомы и близки.

Пеннивайз получился очень страшным и действительно пугающим! Если в оригинале я боялась клоуна только в детстве, а повзрослев вовсе не боялась. То обновленный клоун заставляет извините, обосраться от страха в некоторых моментах. Все таки новые технологии творят чудеса. В принципе Пеннивайз получился жутким не только благодаря компьютерной графике, но и актеру – Биллу Скарсгарду, который отлично сыграл сумасшедшего клоуна убийцу и уловил это безумие на все сто процентов. Чего только стоит его дикий, кривой взгляд и капающая слюна изо рта. О клыкастой пасти и телесных метаморфозах и говорить нечего – это очень эффектно и впечатляюще. Не хочется спойлерить, сами увидите, в кого только не превращается этот чокнутый клоун. 

В описании к фильму, я прочла, что Скарсгард настолько вжился в роль, что ему самому снились кошмары, на мой взгляд это и есть идеальный симбиоз и истинное погружение в персонажа, когда ты способен сыграть его на 300% Не зря гениальные актеры, после таких ролей, в церквях отмаливаются у батюшки, ха-ха! 

Сказать по правде – клоун, является основным и ключевым персонажем фильма. Именно в нем заключен жуткий страх и смысл. Я давно не испытывала такого напряжения от просмотра кино. Кстати, как и мурашек по коже. Темная, пугающая, жуткая и мрачная атмосфера в некоторых сценах фильма – например в старом, заброшенном, сгоревшем доме или в канализации и водостоках, заставляет испытывать волнение и напряженное ерзанье по креслу. Что же будет дальше? И в какой момент вылезет из-за угла, мерзкая страшная тварь? 

Кстати, удивили жестокие моменты с детьми. Я читала, что такие сцены насилия с кровью и расчленёнкой, где задействованы дети - запрещены. Но фильм шокирует и удивляет такими вот моментами. Просто жесть и шок! 

Фильм уверенно вызывает дозу бодрящего адреналина и не оставит равнодушным любителей ужасов и страшного клоуна из прошлого! 

«Оно» мне очень понравился, и я ставлю ему 8 баллов из 10. Не 9 потому что все таки затянуто слегка и можно было бы добавить еще каких-нибудь жутких и кровавых сцен.