«Путешествие 2: Таинственный остров» - продолжение фильма «Путешествие к центру Земли» с Джошом Хатчерсоном и Дуэном Джонсоном в главных ролях. 

По сюжету Шон получает зашифрованный сигнал о том, что остров существует, и он непременно собирается отправиться на его поиски. Компанию Шону решает составить Хэнк, его отчим, с которым у него не самые лучшие отношения, но, эта поездка может сблизить их и помочь найти общий язык. 

- Ты куда? 
- На таинственный остров!
- Ага, а по дороге заскочи на Луну и купи мне содовой. (с)

Этот фильм я смотрю не в первый раз, а эмоции по прежнему бьют ключом. Хорошо помню поход в кинотеатр на премьеру, ожидала увидеть красивую картинку, а получила массу впечатлений и долю отличного юмора, да еще и в 3 D формате. Такие фильмы я люблю, безумно красивые, интересные, захватывающие, веселые и яркие. Все это есть в нашем фильме, снятом по мотивам книги Жуля Верна «Таинственный остров». 

Жуль Верн потрясающий писатель- фантаст, который с помощью книги помогает  читателю поверить в сказку, и отправляет его в незабываемое путешествие по неизведанным уголкам Земли. Режиссерам удалось передать эту незабываемую атмосферу и окунуть зрителя в волшебный мир. Кому при просмотре не хотелось бы оказаться на месте главных героев, и увидеть рай своими глазами? Вот и мне безумно хотелось сорваться с места и отправится туда, да еще и в компании таких парней. 

Кстати о них, Джош Хатчерсон, он же Шон, заметно подрос и возмужал со времен первой части, очень люблю этого парня, считаю его талантливым, успешным в Голливуде актером и постоянно слежу за его фильмографией.

Дуэн Джонс (Хэнк), отчим Шона, великолепный актер, который уверенно смотрится как в роли  опытного бойца, так и в комедийной роли. Он не боится быть смешным, а это главное. А как он играл со своей «грудной мышцей любви»...это надо было видеть. 

Понравился Майкл Кейн в роли безумного ученого деда, он прямо таки живое воплощение этих сумасшедших ученых, именно такими я их представляю. 

Особо хочется отметить юмор, это нескончаемый поток шуток, задающих веселый тон и отличное настроение на протяжении всего фильма. Улыбка не сходила с лица не на минуту. Просто невероятно как создателям удалось вместить в один фильм столько запоминающихся шуток и ни разу не опошлить его. 

- Знаешь, если мы там умрем, мама нас убьет! (с)

Этот фильм в раз переплюнул по графике первый фильм, очень заметен контраст, да и сколько лет прошло. Гигантская ящерица смотрится намного реалистичней тех динозавров, да и сам пейзаж просто неописуем. Побольше бы нам таких качественных фильмов. 

«Путешествие 2: Таинственный остров» - невероятно красочный, эффектный, зрелищный, высококлассный и просто чумовой фильм, к нему хочется возвращаться снова и снова и наслаждаться прекрасными пейзажами и сочными красками.

 После этого фильма хочется порыться в своей библиотеке, ведь книгам надо верить!

 - Ну, чего вы стоите? Аплодируйте! (с)  

10 из 10