Режиссер Брэд Пейтон, после довольно глупенького детского 'Кошки против собак: Месть Китти Галор', взял и снял красивый приключенческий фильм для семейного просмотра. 'Путешествие 2: Таинственный остров' отлично подойдет, когда охота посмотреть красивую и наивную сказку про приключения хороших актеров в декорациях напичканного спецэффектами острова. В последнее время такие фильмы выходят каждый год, но запоминающихся практически нет. Этот захотелось посмотреть благодаря наличию Скалы и Майкла Кейна в одних из главных ролей. Ну, и конечно, с каждым годом картинку Голливудт рисует все краше и краше. И уж если не идти в кинотеатра, то по крайней мере, такое кино стоит посмотреть дома на большом экране посредством full hd проектора. 

По-другому смотреть нет смысла, потому что вся суть 'Путешествия 2' исключительно в сочных кадрах. Сценарий предельно прост, не зря у фильма практически детский рейтинг. Любопытный к приключениям парень Шон получает некий сигнал бедствия с 'несуществующего' острова, уговаривает отчима поехать туда, и уже совсем скоро они оказываются в райском уголке, где все будто бы наоборот. Слоны маленькие, насекомые гигантские, да еще есть местный 'капитан Немо' и прочий микс из достаточно нелогичных идей сценаристов. Но это ничего, потому что речь идет о семейном кинце, да и честно говоря, первое 'Путешествие' тоже не блистало продуманной историей. 

Только во второй вместо Брендана Фрейзера здоровяк Джонсон, который с каждым новым фильмом раздувается все больше и больше. Скоро в камеру не влезет! Но зато радует тот факт, что он отлично подходит не только для ролей в боевиках, но и отлично играет в комедийном жанре. К слову, без его участия 'Путешествие 2' наверняка бы превратилось в совершенно проходной и незаметную красивую пустышку на один просмотр. Как какой-нибудь 'затерянный мир' с Уиллом Фереллом. А так, получился яркий и забавный приключенческий боевичок на пару с комедией, при просмотре которого лучше ни о чем происходящем не задумываться, а просто дать глазам порадоваться очень живописным декорациям острова. Штампов много, но благодаря этому райскому уголку на них запросто можно забить и получить удовольствие от просмотра.

На мой взгляд - хорошее семейное кино, которое надо смотреть с большого экрана. Тогда понравится.