Не припомню я более мощного, более завораживающего, ну и, конечно, более безумного блокбастера вообще в принципе в истории кино. Для меня 'Безумный Макс. Дорога ярости' с момента выхода сразу стал эталоном экшна, пересматривал его уже несколько раз, в том числе, и в оригинале на английском языке. Зубодробительный фантастический боевик, ты смотришь его, а он тебя ни на секунду не отпускает. Не было ничего подобного, а когда будет - неизвестно. Вот именно из-за таких фильмов мы должны ходить в кинотеатры с самыми большими экранами и самым лучшим звуком, только там можно прочувствовать всю гамму впечатлений.

Совершенно неуместны здесь какие-то замечания по поводу сюжета, прорисовки неких личных линий героев. Ну какие нафиг линии! Там даже подумать некогда про ваши линии, просто сидишь с открытым ртом. Товарищ режиссер с первых же секунд дает нам понять, что скучать не придется. Потрясающие погони, ошеломительные сцены, грандиозные взрывы, песчаные бури, а гитарист чего стоит... Глаза не просто радуются, они безумно счастливы. Спасибо создателям фильма за то, что побаловали зрителей первоклассным зрелищем. И это тот редкий по сегодняшнему дню случай, когда Оскаров в технических номинациях раздали справедливо.

Шарлиз Терон - просто красотка и реально хорошая актриса, хотелось бы больше фильмов с ее участием. Том Харди - прямо в яблочко, это его роль на все сто! Все сопутствующие - тоже отлично!

Операторская работа - это отдельная тема для обсуждения, снято потрясающе, это видит даже человек, не разбирающийся в тонкостях киносъемок.

Итак, что хотелось бы сказать. Если по какой-то странной случайности вы еще не видели художественный фильм 'Безумный Макс. Дорога ярости', то не откладывайте в долгий ящик, включайте ящик или интернет и наслаждайтесь тем, что нам подарил Джордж Миллер. От которого мы, безусловно, ждем продолжения...

10 из 10