Почти 30 лет прошло с тех пор, как Джордж Миллер выпустил последний фильм франшизы. Киношный Макс все это время мучился в кинематографическом чистилище, как Понтий Пилат у Булгакова — в чистилище литературном. Мучился потому, что не смог спасти жену и детей. Наконец Миллер над ним сжалился и опять (уже в 3-й раз) даровал Максу искупление, ведь в «Дороге ярости» он спас несколько женщин и улучшил социальные условия одного постапокалиптического сообщества (в результате, надо полагать, многие люди избежали смерти от жажды и голода).

Сюжет таков. Постапокалиптическая земля. Макс попадает в плен варварского сообщества, которое структурировано, как первобытная орда, описанная у Фрейда в «Тотеме и табу». Над всеми главенствует отец, Бессмертный Джо, который всех женщин приберегает для себя, а сыновей держит в строгом повиновении (кстати, отца, главного антагониста, играет тот же актер, который играл главного антагониста в первом «Безумном Максе», а с подобной первобытной ордой Джон Сноу встречался в одном из эпизодов «Игр престолов»). Эта семья живет в чем-то вроде скалы, фаллическом символе, символе власти. Под скалой в пустыне живет нищее отребье, умирающее от жажды и голода, перебивающееся кое-как. Время от времени со скалы сливают вниз питьевую воду, чтобы напоить людей. Этот процесс организован настолько иррационально и бестолково, что он, скорее всего, служит символом естественного отправления, которое, в свою очередь, символизирует высокомерную власть, пренебрегающую народом (подобная откровенная символика порой встречается в фильмах и служит художественным целям — см., например, «Доктор Стренджлав» Стэнли Кубрика). Своими многочисленными сыновьями отец управляет с помощью лживой мифологии (что рекомендовал еще Платон в «Государстве»). Согласно Фрейду культура началась после того, как сыновья убили и съели отца и забрали себе его женщин: им пришлось формулировать законы, чтобы такое событие больше никогда не повторилось. Угадайте, что стало с Бессмертным Джо в конце фильма!

Генерал Фуриоза (Шарлиз Терон), которую этот варварский клан украл, когда она была еще ребенком, задумала сбежать, вернуться домой, и прихватила с собой некоторых жен «отца». Отец (и весь клан) погнался за ней.

И после этого большая часть фильма — шикарная драйвовая погоня под шикарное музыкальное сопровождение, с шикарными спецэффектами и трюками (причем спецэффектов минимум, трюки в основном выполнялись вживую). Смотреть эту ленту желательно на максимально большом экране под звуки максимально качественной аудиосистемы. Животный пульс первобытной орды, примитивного сообщества, пульсирует в фильме. Трехмерность и глубокая человечность — чувства, переживания, экзистенциальная неопределенность, трагедия, выздоровление после трагедии и решимость движения вперед — присущи в фильме лишь Фуриозе. А Макс — как будто персонаж второстепенный, проходивший мимо добрый самаритянин. 

«Дважды не войти в одну и ту же реку, ибо притекает другая вода», — сказал как-то Гераклит Эфесский. А потом развил свою мысль: «В одну и ту же реку входим и не входим, мы есть, и нас нет». Фуриоза мечтала вернуться домой. Вернувшись туда, она узнала, что дома уж нет. И это единственная тихо-лиричная сцена в фильме. 

А Макса, пока происходят события ленты, порой преследуют призраки прошлого, умершие дочь и жена. Он как будто вошел не в реку, а в болото, в котором поток времени не смывает прошлое.

Фильм насыщен и другими интересными темами, о которых говорил, например, Джордж Миллер (скажем, тема выживания).

Боевик ураганный и захватывающий. Не говорит ли он нам, что время мчится, как ураган, что с такой же скоростью проходит и жизнь, но что проходить она должна чертовски увлекательно?!

9 из 10