Безумный Макс: Дорога ярости - безудержный экшн на колесах, безумие которого, кажется, длится так долго, на сколько позволяет 'бензак' в баках автомобилей. Фильм не имеющий высокой художественной ценности. Фильм - аттракцион для глаз. Фильм - развлечение, не более.

Посадить на режиссёрское кресло человека, некогда снявшего оригинальную трилогию, было верным решением. Джордж Миллер, опираясь на свой, не без того богатый опыт в создании мира Безумного Макса, и учитывая прежние неудачи, сумел не повториться, и снять свежее кино. Работа над фильмом обернулась для него настоящей возможностью осуществить замыслы, не нашедшие своего воплощения в первых фильмах серии: идеи визуального характера; спецэффекты (одна лишь сцена погони в песчаной буре чего стоит); элементы декора; костюмы; метод съёмок (отдельное спасибо работе оператора) и т.д.. Не стану относить к этому сюжетную линию, ибо согласитесь, она банальна, проста как белый лист, и ничего примечательного в ней нет.

Атрибутика

 - Запомни меня! Кричат безумные, опрыскивающие свои рты баллончиком серебристого цвета, перед тем как уйти к праотцам! - Lol, какому безумцу придет в голову такая идея?! 

Валгалла (или Вальхалла) как пристанище душ павших войнов - давно ушедшая мифология, нашедшая себя в постапокалиптическом будущем. 

Чибургер (или Чисбургер). Казалось бы, обычный фаст-фуд в фильме приобретает сакральный характер. 

Воздуховод; Высокооктановая кровь? Своеобразное отождествление человека с машиной

Как бы абсурдно всё это не звучало, но вся эта причудливая атрибутика только красит фильм. 

Смотря Безумного Макса ясно осознаешь, что в фильме безумен каждый, и что никто, абсолютно никто не наделен здравым умом. Но ведь именно этим фильм и притягателен! 

Оценка фильму 8. -2 лишь за сухие, примитивные диалоги. 

8 из 10