Начну, пожалуй, с того, что я искренне благодарен Люку Бессону за то, что пару лет тому назад ему пришла светлая мысль о том, как можно совершенно по новому завлечь массовую аудиторию, предложив нашему вниманию оригинальную 'Заложницу'.Ему удалось осуществить нечто неординарное, и ныне никем недодуманное. Да-да!!! Я благодарен ему за то, что он создал столь увлекательную историю Брайана Миллса, да ещё и пригласил на главную роль самого Лиама Нисона (одного из самых высокооплачиваемых и ныне востребованного актёра среди значимых звёзд Голливуда).Преподнести такое в самой наилучшей форме способно далеко не каждому искусствоведу.

На удивление, вторая часть знаменитого высококлассного боевика последних лет, смогла в чём-то даже и превзойти первую. Однозначно, второй фильм сумел превзойти оригинал, в первую очередь, по своей простоте и неимоверной увлекательности, но не по своему содержанию. Сюжет картины, даже несмотря на некую банальность, всё равно захватывает уже с первой минуты, не давая не на секунду заскучать зрителю в уютном кинозале. В фильме куча новых, и от этого, интересных персонажей, за которыми, соответственно, интересно наблюдать. Чего только стоит глава банды, тот самый обременённый местью отец, который продуман настолько тщательно и непринужденно, что парой он даже поражает. Спецэффектов, впрочем как и в первой части, здесь немало: на экране постоянно что-то гремит, взрывается, а главные герои упорно пытаются бороться за свою жизнь. Нельзя не отметить и то, что при всей своей простоте кино ничуть не провисает и не заставляет заскучать, скорее наоборот, ещё больше захватывает.

Если быть предельно честным, то на деле, мы имеем один из самых, что ни на есть, захватывающих криминальных боевиков последних лет с замечательным актерским ансамблем и не менее замечательной сюжетной и визуальной составляющей. Это один из немногих фильмов, который ничуть не уступает оригинальной картине.Ёе можно пересматривать неоднократно, так как картина не теряет своей актуальности и значимости. Искренне благодарен создателям и, в частности, режиссёру, за проделанную работу и за то, что он не угробил прекраснейший оригинал, а сам жду новых работ в карьере Лиама Нисона, который несмотря на свой преклонный возраст по-прежнему способен радовать, захватывать и действительно удивлять.

8 из 10