'Заложницу' я посмотрел не так уж давно, чуть меньше года назад - уж очень расхваливали друзья. После просмотра удивлялся, каким образом я так долго упускал столь неплохой триллер из своего поля зрения? В 'Заложнице' очень удачно переплетались триллер, экшн и драма, в ней была мощь и драйв, которые прилепляли к экрану до начала титров. Продюсеры же были весьма довольны, еще бы - сборы почти 300 млн при бюджете в 25! Ну как тут без сиквела? Раскошелившись на 40 млн, продюсеры подключили Лиама Ниссона, Мэгги Грейс и Фамке Янссен к актерскому составу, в режиссерское кресло посадили Оливье Мегатона (обожаю его 'Коломбиану', ее очень часто пересматриваю) и понеслась душа по кочкам!

Брайан Миллс продолжает тихую жизнь отставного агента. Поддерживает жену, переживающую второй развод, отслеживает любимую дочурку через мобильник, когда та милуется со своим парнем, устраивает барбекю с друзьями. Однажды он берется за недолгую работёнку в Стамбуле, и приглашает дочь с бывшей женой составить ему компанию после отработки контракта. И он, естественно, не догадывается, что отец одного из похитителей его дочери, которого наш дорогой Миллс изжарил на импровизированном электрическом стуле, уже подготовил коварный план захвата Брайана и его семьи. Захотелось дяде отомстить за сына, кровь за кровь, как говорится. Но не тут-то было, не на того напал...

Лично мне было чрезвычайно интересно, как создатели придумали продолжить историю, которой по большому счету продолжение не требовалось. Идея меня не разочаровала, как и воплощение. Все тот же Нисон, тот же драйв, тот же экшен. Актеры сыграли замечательно, их героям веришь, однако немножко раздражал Люк Граймс своим старанием правдоподобно сыграть смущение и зажатость. Мэгги Грейс показали более закаленной и решительной (видимо, благодаря событиям первой части). Дочка вся в отца - кидает гранаты, носится с пушкой по крышам турецких домиков, передвигается по карнизу отеля на высоте десятого этажа. Единственное, что обломило - сама девочка из пистолета так ни в кого не постреляла. Фамке Янссен выделили намного больше экранного времени, и свой актерский талант она оправдала на сто процентов. Нисона уже не воспринимаешь иначе - настолько он вжился в роль...

Нисколько не понимаю ругающих фильм в целом, и Мегатона, в частности. Режиссер он неплохой, фильмы у него получаются вполне смотрибельные и даже неплохо окупаются. К тому же, как мне подумалось, режиссер стремился сделать не сиквел, а самостоятельное произведение. Фильм дает нам все, что мы от него ждали - красивый экшен вкупе с хорошим сюжетом, пусть незакрученным, но оправданным своей 'сиквельностью'. Картинка радует глаз хорошей операторской работой, саундтрек не хуже предшественника. Положительных факторов достаточно для того, чтобы посмотреть вторую 'Заложницу' пару раз.

Однако не могу не признать, что первая часть все-таки лучше. В сиквеле отсутствует та гнетущая атмосфера отчаяния, давившая нас в оригинальной ленте. И если первая 'Заложница' была удачным сплавом триллера, боевика и драмы, то вторая стала боевиком в чистом виде. Что однако, нисколько не умаляет достоинств этой картины.

Хорошее продолжение, кое в чем уступающее оригиналу. Первая 'Заложница' получила от меня 9 из 10, второй скину два балла за утерю атмосферу оригинала. С удовольствием пересмотрю на DVD обе части. И надеюсь, что на второй части продюсеры смогут остановиться. А если и нет - то и третью посмотрим. Что уж нам, киноманам, остается?

7 из 10