Сложно говорить о слове «проблема», когда дело касается Брайана Миллса. Он не проблема, нет. Он ходячий кошмар любого, кто перешел дорогу его семье. Он был таким пять лет назад, когда албанцы украли его дочь. Он остался таким и сейчас, когда все те же албанцы вернулись за ним.

Еще сложнее говорить о чем-то высоком, когда речь идет о «Заложнице». И первая, и вторая часть вообще не претендуют ни на какие дифирамбы критиков и пальмовые ветви. Оба фильма, хоть и довольно разные, являют собой не что иное, как боевик, экшэн или погоню с крупными вставками мордобоя – кому как больше нравится. И в обоих фильмах все держится не на умело поставленных драках или мыслях о несчастных, которых нужно спасать, а на главном герое. Именно харизма Брайана Миллса в свое время обеспечила первой «Заложнице» такой успех. И именно она тянет за собой вторую часть. Почему тянет? Да потому что, на первый взгляд, все, что нужно было сказать, уже сказано. Сиквел – некая добавка, поданная вовремя, с надлежаще выдержанным перерывом в пять лет. Он не хуже и не лучше первой части. Благодаря смене режиссера, он другой. Чуть более динамичный – да, капельку острее – да, менее неожиданный – да. И все такой же интересный, как и вся жизнь классного парня Брайана Миллса.

И если в первый раз Мэгги Грейс была в полубессознательном состоянии, а Фамке Янсен – в истерике, то теперь они меняются местами. Появляется какой-то бойфренд Ким и родственники убитых в первой ленте албанцев. Неизменным остается только уверенный, спокойный взгляд Лиама Нисона. И он делает то, что умеет делать хорошо – быть проникновенно драматичным и беспощадно справедливым. Твердый голос и мягкий взгляд его голубых глаз успокаивает даже тогда, когда он сам прикован к трубе и смотрит на наставленный на него пистолет. И самому Нисону удается всегда выглядеть настолько надежно, что кажется, будто за его спиной безопаснее всего на свете. Мужественный, иногда трогательный, он иронично намекает на продолжение истории. Что тут сказать? Это станет десертом к тому самому первому восхитительному блюду, поданному пять лет назад.