Одновременно сложно было представить, что после первого удачного фильма не последует продолжение, и что собственно продолжать. По мне, история первого фильма была полностью закончена и исчерпана. 

 Логику продолжения 'Заложницы' понять очень сложно. Нет, конечно кроме финасововой составляющей вопроса. Поскольку нет ничего зазорного, заработать на фильме, от которого первоначально ничего не ждали. Но это во мне говорит скептичный критик и занудство, а если быть простым зрителем и поклонником Лиама Нисона в частности, то конечно такому кинематографическому повороту событий, я был только рад.

 Не хочу сравнивать сиквел с оригиналом, ведь это, по сути, два разных фильма. Поэтому отдав дань уважения первому фильму, перейду к впечатлениям от второго. Если выражаться очень кратко, то фильм мне понравился, хотя изначально были предчувствия обратного. Но благодаря персоне мною уже упоминаемого Лиама Нисона, который здесь как всегда на высоте, с первых минут просмотра забываешь обо всём, и смотришь только в экран до финальных титров.

 Лиам Нисон под руководством Оливье Мегатона и Люка Бессона получил дополнительного драйва для своего персонажа. Да и вообще, Нисон сейчас лучший в жанре экшен, и его востребованность с годами как актёра всё больше и больше. Да и режиссёру Мегатону удалось очень многое, чего не получилось сделать в 'Перевозчике 3'.

 Сам же сюжет получился слегка запутанным, и в этом есть небольшая промашка его создателей. Даже сам Нисон не смог точно его охарактеризовать. Сценаристы дожили до того, что теперь самого героя Нисона похищают вместе с женой. И теперь чтобы не быть в долгу, их дочурка бежит к ним на спасение. А как только герой Нисона получит кость, то его уже не остановить.

 В итоге скажу, что меня фильм порадовал, и не меньше чем первый. Ведь главное что удалось создателям картины, это не загружать зрителя лишними разговорами, а сделать атмосферу легкого экшен - боевика, правда уже без драматизма, с которым первая 'Заложница' получила такую зрительскую любовь.

 P.S. Если верить информационным источникам, грядёт третий фильм. У нас на глазах рождается полноценная франшиза. Но, а я как зритель только рад, и требую продолжения банкета с похищениями, но только, если на него в очередной раз заглянет Нисон.  

8 из 10