Из всех четырех фильмов серии 'Американский пирог представляет...' 'Книга любви', пожалуй, самая удачная. Здесь наконец-то отошли от сюжетной линии семейства Стифлеров, которым в своем примитивном идиотизме хорошо только на втором плане. Главные герои фильма - трое друзей, нашедших легендарную школьную 'Библию', памятную нам по самой первой части 'Американского пирога'. Казалось бы, готовое поле для череды глупых шуток и физиологического юмора, которыми славились все 'Пироги', начиная с оригинального фильма. Однако, авторы пошли дальше и сняли самую романтическую серию в сериале.

По сути, 'Книга любви' - романтическая комедия, а вовсе не молодежный трэш-угар, которыми были предыдущие фильмы, включая оригинальную трилогию. Конечно, здесь есть свои туалетно-ориентированные шутки, но они, как и очередной Стифлер, занимают второй план и оттеняют главную историю. Да и в целом, большинство шуток довольно забавно, актеры талантливо отыгрывают необходимые в конкретных ситуациях эмоции. Возникло ощущение, что авторы предыдущих фильмов повзрослели и поняли, что одними голыми сиськами в кадре аудиторию не завлечь да и не сиськи - главное в истории, и сочинили по этому поводу внятный сюжет. Сюжет этот и двигает весь фильм вперед, не позволяя скатываться в простой набор забавных ситуаций, имеющих мало общего друг с другом (как, допустим в предыдущих 'Переполох в общаге', 'Голая миля' и 'Музыкальный лагерь'). К тому же разыгранная история сама по себе способная немного увлечь и заставить (в меру) сопереживать персонажам.

Вердикт: лучший из фильмов серии 'Американский пирог представляет', в чем-то даже достойный оригинальных фильмов.

6 из 10