Я не догадывалась о том, что могут сделать со сценарием Заложницы 2. Ну в смысле - про что там можно снимать кино? Дочка спасена, семья цела, бла-бла-бла, все кончилось хорошо. Но оказывается, можно, да еще как можно.

На меня большое впечатление произвели начальные титры - прекрасно оформлено, прекрасно подобран звук, все просто.. прекрасно. Дальше - лучше. Уже стартовая сцена заставила меня понять, что есть еще за что поволноваться, а именно - месть. Месть стала основой второй части, впрочем как и первой. Только если в Заложнице мстил пострадавший, правый человек так сказать, то во второй мстил обидчик. 

Месть за детей - это самое страшное, что можно придумать. Человек ни перед чем не остановится, чтобы только унять свою боль. Это все можно наблюдать, стоит только переступить порог кинотеатра и начать просмотр этого фильма.

Не хочу давать спойлеры, поэтому просто поделюсь впечатлениями: 

-фильм потрясающий, пролетел просто на одном дыхании;
-отличная игра актеров (Лиам бесподобен);
-звуковое оформление на высоте;
-сюжет хорошо продуман, снято так же;

в итоге мы получаем коктейль, от которого просто напросто снесет голову. Мне, например снесло. Советую посмотреть, о потраченном времени точно не пожалеете. 

10 из 10