Вторая 'Заложница' стала немного другим фильмом, отличной по духу от оригинала. Вроде бы совсем недавно вышел жесткий и стремительный боевик с Лайамом Нисоном, где актер оказался в идеальной для своего типажа роли. Бывший спецагент (ну, бывшими они конечно не бывают), который ради спасения своей дочки из лап работорговцев может перевернуть вверх дном любой город любой страны, не жалея никого на своем пути. В этом и была крутость фильма: жестокость и бескопромиссность главного героя ради благородной, я бы даже сказал, насущной цели. Обычно в голливудском кино при похищении родители сразу лиюо в истерику, либо готовы платить любые деньги.

На крайняк, находят крутого бывшего копа (ЦРУ-шника), который готов решить их проблему во имя справедливости. А в 'Заложнице' просто уникальный герой-отец, наверное после просмотра многие захотели бы, чтобы и у них был кто-нибудь такого уровня в семействе. В общем, первая часть оказалась очень правильным боевиком, Пьер Морель как постановщик очень хорош. Но на вторую часть выбрали режиссера Мегатона, который прежде сделал два заметных боевика аналогичного толка. На пользу сиквела это не пошло, так как с динамикой у него вроде бы проблем и нет, но вот с развитием событий и жестокостью какой-то напряг. Конечно, первыми впечатление подпортили те, кто делал сценарий. 

Это вроде бы и оригинально - сделать заложниками отца и мать, и пусть на этот раз действует дочка. Но увольте, даже дочь такого крутого спеца как Брайан Миллс, против жестоких бородатых похитителей тел как-то совсем нереально. Но это ерунда, все-таки она действует согласно указаниям папочки. Хуже то, что самой этой идеей авторы фильма сократили число интересных сцен с главным героем. Экшна вроде бы и хватает, но много времени съели семейные разговоры, тема мести, угрозы, пленные в очередном подвале и т д. Вот это уже давно не интересно. На кой черт мстящему главгаду похищать отца и мать, разыскивая потом дочку. вместо того чтобы сразу пристрелить - ну полная фигня. В общем, не задалось с сюжетом. Но к самому боевику претензий нет. 

Хоть и не так жестоко, как в первой части, но все равно эффектно, боевик тут есть боевик. Техническое исполнение добротное, окупился сиквел не зря. И еще не понимаю, какого черта многие цепляются к Люку Бессону, мол, он продюсирует всякий отстой? Все такие великие продюсеры что ли стали? Да, он продюсирует крупные заметные проекты французского производства и не только, думаете его там кто-то спрашивает насчет качества сценариев и позволяет самому их писать? Все претензии у 'Заложницы 2' именно к линейным боссам студий и сценаристам, которые естественно, делают деньги на успешном боевике. К актерам, режиссеру и вообще всей съемочной команде придираться так же глупо. как и жаловаться на хреновые сюжеты блокбастеров в принципе. 

На мой взгляд - добротный эффектный сиквел, немного уступающий оригиналу.