Лично моё мнение, то 'Заложница 2' превосходит первый фильм. Жутко понравилось, как снят фильм. Красивый и одновременно пугающий город, эффекты, стрельба, бои. 

В первой части, шикарно всё, как и во второй. 

Герой Лиама очень отважен и справедлив. Но, не обходится и без врагов, которые жаждут отомстить за своих родных и близких. Байан спасал свою дочь, а родитель потерявший своего ребёнка, к которому был привязан, которого любил, готов идти до самого конца, чтобы спасти жизнь близкого ему человека. 

Актёры. Лиам Нисон. Лиам для своих 60 лет выглядит великолепно. Он в отличной форме, на него приятно смотреть и многим нужно на него равняться. Я думаю, что он выполнил свою роль на все 100%

Мэгги Грэйс. Мэгги мне нравилась и раньше. В первой части не раскрыт полностью характер её героя. Во второй части всё намного лучше. Она готова бороться за свою семью, за людей, которых она любит. Да, она боится и это видно, но она знает, что делает и на что идёт! 

Фамке Янссен. Фамке довольна хорошо справилась со своей ролью. Её герой многое пережил, как и все герои этого фильма. Она отличная актриса и отлично выражает свои эмоции. 

Фильм оправдал мои ожидания. Все советую посмотреть. Приятного просмотра.

10 из 10