Еще в 2008 году в свет вышла 'Заложница', которая тогда стала прямо таки хитом, собрав море положительных отзывов и приличную кассу по всему миру. Тогда я даже и не мог подумать, что увижу продолжение, но, видимо учтя успех первой части, создатели решили на этом не останавливаться. Сразу стало понятно, что сюжет будет менее интересен, потому что здесь чего-то особо интересного не придумаешь. Но, как оказалось, что сюжет, что сам фильм вышли просто замечательными. Не ожидал, что вторая часть будет практически на том же уровне, что и первая. 

Да, сюжет здесь, конечно же, не самый оригинальный, но фильм все же было очень интересно смотреть. В этот раз украли уже не дочь, а самих родителей, но ведь для Брайана Миллса это не проблема, он может спасти кого угодно, даже самого себя. В общем, думаю дальше уже нечего придумывать, 'Заложницу 3' мы уже не увидим, даже сам Лиам Нисон говорил, что в третьей части, разве что, могут украсть только его машину. И он прав, продолжение уже не нужно. 

-Если я убью тебя, твои сыновья будут мне мстить?
-Да.
-Тогда я и их убью.

Честно говоря, на счет режиссёра я сомневался, ведь Оливье Мегатон не может похвастаться качественными картинами, разве что 'Перевозчик 3', который лично мне понравился, но большинство зрителей остались им недовольны. Так вот, со второй 'Заложницей' Мегатон справился отлично, в разы лучше своих предыдущих работ. 

Спецэффекты в фильме на уровне первой части, в наличии имеются замечательные погони, драки и перестрелки, и все они сняты и выполнены отлично. Также фильм может нас порадовать прекрасными видами Стамбула, на которые очень приятно смотреть. 

Музыкальное сопровождение очень хорошо подобрано, оно идеально подходило под атмосферу фильма. 

Главную роль потрясающе исполнил Лиам Нисон, за его игрой наблюдать одно удовольствие, а то, как он в свои года бегает, прыгает и стреляет заслуживает отдельной похвалы. Мэгги Грэйс смогла исполнить уже более масштабную роль, чем в первой части, и кроме того, сыграла её она отлично. Фамке Янссен также уделили больше экранного времени, да и сыграла она тоже неплохо. А роль главного негодяя хорошо смог исполнить Раде Шербеджия.  

'Заложница 2' - это динамичное, зрелищное, качественное и не менее интересное отличное продолжение первой части. Фильм по-своему хорош, актерская игра замечательная, экшена хватает, да и режиссура на уровне. В общем, боевик вышел что надо, он мне понравился, и вам также советую его к просмотру. 

9 из 10