К сожалению, мне придётся прибегнуть к жёсткой критике тех людей, которые просто не понимают настоящего кино. К сожалению, дамы и господа, в СССР не было всегда камер хорошего качества или голливудских световых установок... Всё же надо признать, что любой советский фильм часто проигрывает именно в техническом аспекте - но именно этот фильм, мне кажется, к ним не относится. Не знаю как вы, а мне кажется, что ни будь это кино чёрно - белым оно было бы скучным и не отражало бы времени НЭПа.

Что касается качества исполнения - это самое наивысшее качество! Во-первых нельзя придраться ни к одному актёру - абсолютно - особенно понравился Сергей Юрский - именно он двойник, близнец Бендера в кино! Лучше чем Гомеашвили или Миронов. Там они кажутся какими-то клоунами - здесь тот холодный, расчётливый и очаровательный Остап Бендер.

Операторская работа абсолютно не свойственна Советскому академическому кино. Отличные ракурсы, и динамичная картинка, чего стоят сцены сна Бендера!

Фильм так смонтирован и музыка так подобрана, что фильм кажется не столь комедией, сколько трагедией - наверное это свойство режиссёра - так необычно показать персонажей, чтобы они не казались просто смешными, как например 12 стульев Гайдая.

Этот фильм нельзя называть просто фильмом - это эпоха! Эпоха красоты, необычности, надежды на лучшее будущее(я имею в виду НЭП). Например, просматривая этот фильм, я долго не мог понять - неужели я и вправду переместился в 20-е, 30-е...

А мне фильм понравился! всегда буду смотреть его и восхищаться этой работой!!!

10 из 10