И двери открывали, и глазков не было. А сейчас редко кто позвонит в дверь. Если и позвонит, начнёт предлагать утюги. И я не открою. Этот фильм - как учебник истории о том времени. О хорошем чаще времени. Когда эскимо зимой, когда ругались в очередях за колбасой, искали первых пионеров. Это добрый фильм о маленьком человеке в великолепном, как всегда, исполнении Ролана Быкова. Человек настоящий, на ком всё держится - чаще стоит в стороне и о нём не снимают фильмов. А Митта снял. А Быков пробирается в оркестровой яме, потому что сын позвал, и это надо видеть. 

Ещё это картина о первой любви, о плохом папе, о хорошем отчиме, о маме, которая любит папу. Фильм с молодым Сергеем Никоненко, эпизодами Ии Саввиной, Олега Ефремова. Между прочим, гран-при Венецианского фестиваля в 1966-м.