Если «Звезда пленительного счастья» и не лучший исторический фильм в мире, то уж точно один из лучших. Это виртуозное сочетание исторического кино и мелодрамы, истории общественной и истории личной.

Это серьёзная историческая лента. Суть декабризма как явления раскрыта потрясающе верно. Здесь показаны и разница программ умеренного Северного и радикального Южного обществ, и индивидуальные различия между отдельными декабристами, разница их характеров, мотиваций, взглядов – и при всё при этом то общее, что вывело их на Сенатскую площадь. Идейный фон эпохи, причины декабризма -  всё это показано лёгкими штрихами, отдельными эпизодами, которые читаются вполне однозначно и виртуозно раскрывают тему. 

И да, разумеется, этот фильм полон гражданского пафоса и идеализации декабристов. А как же иначе? Потому что именно эти пафос и идеализация раскрывают суть декабризма, как исторического явления. Не в том дело, что Волконские после рудника фактически развелись и не в других подобных бытовых подробностях, которые очень любит находить агрессивный обыватель с целью доказать, что героев нет, а все общепризнанные герои на самом деле только считаются таковыми, а на самом деле -  такие же мелочные и эгоистичные особи, которые капризничают, трусят, ссорятся с жёнами/мужьями – совсем как тот самый агрессивный обыватель. Дело в том, что все положительные исторические преобразования осуществлялись благодаря усилиям людей кровно, материально в этих преобразованиях заинтересованных, – и это нормально. И только декабристы показали пример большой группы людей, задумавших некое дело не потому, что им лично чего-то материально не хватало, а потому что их заставили совесть и соболезнование чужому несчастью. И именно это в них главное, а не то, кто из них с кем поссорился, кто когда водки перебрал или кто чего испугался. 

И тут же рядом история их жён. На дворе 19 век, не могли эти женщины сами состоять в тайных обществах и быть декабристами и возможно даже не всегда понимали заговорщицкую деятельность своих мужей (и в фильме это, кстати, тоже показано), но они стали декабристками. Их лучшие моральные качества проявились в этом путешествии к своим мужьям. Так в исторический фильм гармонично и изящно вплетается красивая мелодрама: декабристы не только революционеры и мыслители, они ещё и живые, молодые люди, которые любят и любимы. Это две равноценные части их жизни, органично сплетённые вместе -  и столь же органично они сочетаются в фильме. 

Это не просто умное и глубокое кино – это ещё и безупречно снятый, идеальный по форме шедевр.  Сценарист принял изящное и нетрадиционное драматургическое решение. Здесь нет общего линейного сюжета – да и зачем он здесь? Предполагается, что в школе все учились и фабулу знают. Мы видим три истории, которые при помощи воспоминаний, встроенных в рассказ о сегодняшнем (для декабристов, разумеется) дне объясняют, почему поехали за мужьями в Сибирь декабристы, от чего отказались ради этого.  Три истории из тринадцати, три истории из очень многих, если рассматривать личную драму каждого декабриста. Выбраны самые яркие, самые ключевые моменты – и это раскрывает проблему гораздо лучше, чем хронологическое повествование.

Фильм чисто визуально снят очень красиво и при этом этнографичен. Детали костюмов, особенности быта, барские усадьбы и иркутское бездорожье -  всё это тоже помогает воссоздать эпоху. Я могу много раз повторить, что передать суть исторических событий гораздо важнее, чем воссоздать детали быта, но это не мешает мне ценить качественно воспроизведённую этнографию, тем более, что суть событий в этом фильме показана великолепно. 

Ну и, конечно, восхитительна актёрская игра. Эти актёры сдержаны, они не бьют на эмоции, не выжимают слёзы из зрителя даже в самых драматических сценах, но этой сдержанностью, вниманием к тончайшим нюансам интонации, мимики, пластики, они действительно раскрывают своих героев. Прекрасны даже исполнители эпизодических ролей, ну а уж иркутский генерал-губернатор Цейдлер в исполнении Смоктуновского – это шедевр даже на общем более чем достойном фоне. Здесь меня не раздражает даже Баталов, хотя у меня на него аллергия, а его персонажи обычно кажутся самовлюблёнными хамами. Трубецкого я самовлюблённым хамом назвать не могу, но всё же именно он тот декабрист, которого не жалко отдать на съедение нелюбимому исполнителю. Слишком уж сомнительная честь – остаться в истории тем самым прогулявшим восстание диктатором и мужем восхитительной Екатерины Ивановны Трубецкой-Лаваль. 

Фильм оставляет после себя удивительно светлое послевкусие. Оно создаётся прекрасной музыкой окуджавского романса, светлыми широкими панорамами, крупными планами лиц декабристов и, главное, осознанием того, что доброе слово потомков декабристы получили. А, значит, никакая глубина сибирских руд не сделает эту светлую историю о красоте человеческой души мрачной и трагичной.

10 из 10