Пионерка шестидесятых годов выполняет общественное поручение: найти первых пионеров. Пусть у девочки срывается задание, но она находит другое:узнаёт мир и встречает прекрасного человека. Он пионером не был, но у него именно те ценности и те качества, что должны быть у пионеров.

Опора сюжета – идея создания пионерских отрядов, заидеологизировать даже детей и забить им мозги коммунистическими бреднями. Но за дело взялись истинные мастера и зрители идеологии не видят. Они видят человеческие отношения: доброту, отзывчивость, формализм, трагедию первой неразделённой любви, необязательность и многое другое, что есть в реальной жизни. И девочка именно благодаря этому, а не идеологии, познаёт мир и взрослеет.

Милая трогательная Елена Проклова, обаятельный Виктор Косых, даже притягательный несмотря на не очень симпатичный персонаж Сергей Никоненко и, конечно, великий, ни с кем не сравнимый гениальный Ролан Быков, который мог сыграть всё и всех – истинная школа актёрского мастерства, которую к сожалению, безвозвратно потеряли.  

Замечательный фильм на все времена и идеологии!

10 из 10