Я огромная фанатка музыки Алексея Рыбникова. И эта рок-опера - шедевр, который не поддаётся никаким оценкам! Очень сомневаюсь, что кто-то сотворит что-нибудь хотя бы подобное, а про 'лучше' я вообще молчу. Стихи потрясающие - Павел Грушко блестяще адаптировал пьесу Пабло Неруды в русское либретто (но в 'Юноне' стихи мне всё равно нравятся больше)! 

Про игру актёров тоже ничего плохого сказать не могу - каждый сыграл великолепно. Но странно... Фильм Грамматикова, в целом, не отражает всей глубины, накала и драматизма, присущих рок-опере! Ощущение, что снято как-то поверхностно и скомкано. Хотя и плохим я назвать этот фильм тоже не могу - хороший он, достойный. Сильный фильм. Но лично я предпочитаю в очередной раз послушать сей шедевр, чем смотреть на DVD. 

Но из-за музыки, из-за самой рок-оперы, из-за Андрея Харитонова и в память обо всей этой истории - 10 из 10, естественно.