Намеренно исказил одно слово в заглавии рецензии. Конечно вы уже догадались, что речь идёт о деве, а не о славе. Но поскольку слоган фильма говорит нам о том, что кино посвящается Женщинам России, то думаю вы простите меня за такое искажение и чуть-чуть перефразированную фразу Булата Окуджавы воспримите метафорически. Да, самое великое и большое в нашей жизни приходит только после нестерпимых мук, как произошло в случае с декабристами, их восстанием и соответственно с их жёнами.

Картину Владимира Мотыля я смотрел два раза, дабы полнее понять и ощутить эпоху того времени и проникнуться теми событиями, которые произошли зимой 1825 года. Естественно впечатления и эмоции разнятся, поскольку время не стоит на месте и в век битов и байтов хочется видеть гром и молнии на лице князя Сергея Петровича Трубецкого и генерал-майора Сергея Григорьевича Волконского. И когда смотришь, когда герои Алексея Баталова и Олега Стриженова ходят в задумчивости, мало говорят и практически не проявляют эмоций, то интерес вольно-невольно падает. Думаешь, ну как же так, решается твоя судьба, судьба твоей семьи, а тебе, как будто всё равно. Но им не было всё равно. Просто они были так воспитаны, во-первых, а во-вторых, они уже были не мальчики сродни поручику Анненкову (Игорь Костолевский). Поэтому ждать от них половодья чувств не приходилось. Кроме того они прекрасно владели собой и очевидно умели не показать пламя и пожар, бушевавшие в груди.

И всё-таки мне в этом фильме более близка линия поручика Анненкова и мадемуазель Полин (Эва Шикульска). Настолько сильно и мощна сыграла польская актриса, что я бы дал ей Оскара, ей-богу ! Это ведь не сиюминутный порыв страсти, не физическое влечение к человеку, это ЛЮБОВЬ. Женщина готова предать свою Родину, готова быть по колено в грязи и по самою маковку на лютейшем сибирском морозе, чтобы только быть рядом с Ним. Причём, когда он был богатый, как мы помним из фильма, она не собиралась за него замуж и считала его мешком с золотом. Когда же он стал ссыльно-каторжным, героиня Эвы Шикульской ни секунду не раздумывала о том где и с кем её место. Может в лик святых её и не возведут, как и не канонизируют Екатерину Ивановну Трубецкую и Марию Николаевну Раевскую, но эти Женщины действительно достойны того, чтобы о них говорили и писали.

Если вернуться к началу фильма, то трамплином к просмотру для меня стали две вещи. Это с первых минут зазвучала прекраснейшая музыка замечательного композитора Исаака Шварца и пошли великолепные иллюстрации картинок, которые в дальнейшем преобразились в настоящие живописные полотна. Кроме того из уст князя Волконского прозвучала ссылка на письма Пушкина, которые герой Стриженой передавал супруге. Чем не стимул ознакомиться с жизнью великого русского поэта ?

Фильм несмотря на сильнейший драматизм, не окопался в чёрных красках. Снова вспоминается линия героя Игоря Костолевского и Эвы Шикульской. Как они познакомились, как русский поручик сделал не любовное ложе, а такую восхитительную кровать для молодой девушки с тем, чтобы она спокойна почивала, в то время, как сам забрался в сено. Но уж потом...И коровы одобрительно мычали...

Такое кино побуждает узнать людях той эпохи более, чем представлено в фильме. Хочется изучить каждую историческую личность. Не поленился и заглянул в Википедию, чтобы сия информационная структура пролила свет на дальнейшую судьбу Трубецких, Волконских и других участников тех событий. А прожили мужы после восстания достаточно долго: тридцать пять и сорок лет соответственно. А почему ? Потому что рядом с ними были их верные подруги! Женщины России! Где вы ? Ау ?