Памяти Вячеслава Тихонова.

Как это сейчас модно говорить,  фильм основан на реальных событиях с танкером «Туапсе».  Именно с роли Виктора Райского началась плеяда романтических героев Тихонова, которая затем была продолжена в картинах «Мичман Панин» и «Оптимистическая трагедия». Этой мой любимый фильм  с Вячеславом Тихоновым. 

Райский душа команды «Полтавы», человек большого мужества. Живой, остроумный, «морской волк», весельчак и балагур,  вырос на берегу Черного моря, в «прекрасном городе Одессе». На протяжении всего фильма – от безмятежного, парня в начальных сценах на корабле до эпизода вербовки чанкайшистами, когда он по-свойски торгуется – Тихонов крепко держит зрителя. В двойной игре была и своя романтика, и постоянный риск, и восхищение человеком, который способен на поступок, на подвиг. Словно мина с хитроумно придуманным механизмом: одно неверное движение, и тут же взрыв.  Все симпатии зрителя на стороне Виктора Райского, ведь только зритель знал о двойной игре, об условном знаке. А вот ребята из его команды чуть было его не убили!

В герое, которого сыграл Тихонов бок о бок живут два человека: настоящий и придуманный. Райский ведет двойную игру в соответствии со сложившимися обстоятельствами, потому что на карту поставлена жизнь товарищей.  

Разыгрывая весь этот спектакль пред врагами, Тихонов абсолютно раскован и естественен в изображении  «падения» своего героя. Что за игра! Тихонов  в своей родной стихии, ему по душе эта игра, игра с присущими ей атрибутами – ежеминутное лицедейством, хождение по лезвию ножа, маленькими хитростями и уловками. Помните знак, придуманный Райским: два скрещенных пальца правой руки – «вру, ребята!»   Но игра продолжалась не долго…

Только один человек догадался о его игре и  только один человек эту игру невольно раскрыл.

В «ЧП» - проявилось умение Тихонова глубоко раскрыть внутренний мир своего героя.  Вячеслав Тихонов, целая эпоха. Олицетворение всего лучшего  в советском  кино. Тихонов, умел создать образ героя: любимого, настоящего, героя  для подражания.  Фильм о  настоящих людях, которые не променяли Родину  на «настоящую свободу». Ни роскошная жизнь и не концлагерь с расстрелом не сломили дух попавших в плен. Любовь к своему Отечеству и друзьям превыше всего! Все  это отражено в фильме и должно быть примером  и в наше время.

 «ЧП» вызвал необычайный интерес зрителя. И не зря «занимает по посещаемости 43-е место среди отечественных фильмов за всю историю советского кинопроката». Это фильм подготовил Вячеслава Тихонова к встрече с мичманом Паниным.