Здравствуйте! Это мой первый отзыв на советский фильм. Зря я не писал о них раньше, теперь буду навёрстывать упущенное. Думаю, многие смотрели 'Человек с бульвара Капуцинов'. Данной киноленте уже 28 лет, смотрел я её множество раз и я не один такой. Согласитесь, мало современных российских фильмов могут похвастаться такой популярностью. Чем этот фильм заслужил своё место среди великих советских фильмов? Я попробую ответить вам на этот вопрос.

Во-первых, насколько я знаю, это единственная попытка СССР снять свой собственный фильм в популярном на тот момент жанре вестерн. По крайней мере единственная удачная. Причём, наш вестерн оказался настолько хорошим, что на него равнялся даже Голливуд (особенно в плане постановки драк).

Во-вторых, сам сценарий. Пересматривая киноленту в более зрелом возрасте, я начал улавливать философские мысли в диалогах. В какой-то момент начинаешь думать, что смотришь фильм Тарантино, потому что диалоги с одной стороны обычные, а с другой заставляют задуматься. Сюжет интересен, заинтересует любого и не отпустит, пока фильм не закончится. Помимо качественных диалогов здесь вы найдёте очень искрометные шутки, которые ушли в народ. Да... Были времена, когда юмор строился не только на пошлости и алкоголе.

В-третьих, постановка. Ставила фильм небезызвестная Алла Сурикова. Лично она мне запомнилась этим фильмом и 'Чокнутые' (1991). Были и другие хорошие фильмы в её карьере, но все пришлись до развала СССР, дальше у неё не задалось как и у всего российского кинематографа. Но 'Человек с бульвара Капуцинов' она поставила идеально, конечно, не без киноляпов, но качественно. Думаю, настоящая атмосфера Дикого Запада — это, во многом, её заслуга.

Последнее и самое главное, ради чего стоит смотреть данный шедевр — актёры. Актёрский состав был мощнейший. Что не имя, то настоящий мэтр советского кино. Свою последнюю главную роль здесь сыграл Андрей Миронов ('Бриллиантовая рука', '12 стульев'). Его Джонни Фёст отлично приносил просвещение другим персонажам фильма. Александра Яковлева в своём образе Дианы Литл походила на секс-символ 50-ых — Мэрилин Монро. А Николаем Караченцовым в образе Билли Кинга я просто восхищался. На Олега Табакова, сыгравшего бармена Гарри, и Леонида Ярмольника в образе ковбоя невозможно было смотреть без улыбки. Конечно же, эпизодические роли Михаила Боярского, Игоря Кваша, Льва Дурова, Натальи Крачковской, Михаила Светина, Борислава Брондукова, Семена Фарада я не могу не отметить. Опять же были времена, когда не большие зарплаты, а отличные сценарии набирали талантливых актёров.

В итоге, если вы до сих пор не посмотрели 'Человека с бульвара Капуцинов', то бегом искать этот замечательный фильм! Данная кинолента достойна, чтобы её смотрели и пересматривали во все времена. Закончить хочется хорошей цитатой из данного фильма: 'Вот это искусство! Ради такого стоит жить!!!' Спасибо за внимание! 

9 из 10