Совершенно уникальный фильм. Никто раньше ничего подобного не снимал и, больше чем уверен, что никто ничего подобного уже и не снимет. Режиссёру Алле Суриковой и сценаристу Эдуарду Акопову удалось перенести на полотно вестерна отечественную психологию, а под актуальные общественные проблемы США начала 20 века подложить немало аллюзий на ситуацию в нашей стране. В итоге получилась стильная смесь комедии, мюзикла и в каком-то смысле действительно вестерна.  

Лучшие советские актёры, произносящие речи полные бравады и гротеска, органично смотрятся в ковбойских декорациях. Эдакий несерьёзный юмористический боевик, в котором априори ничего не может закончиться плохо. При этом в приезде героя Андрея Миронова можно увидеть явную метафору на приезд человека из цивилизации в какой-нибудь провинциальный бандитский городок и попытку построить там едва ли не утопичное общество, чтобы граждане алкоголики, хулиганы, тунеядцы образумились, а волшебным 'образумителем' выступил, конечно, синематограф, который 'прочищает мозги лучше, чем виски'.  Всю эту ситуацию легко представить и у нас, но пейзаж Дикого Запада делает кино по истине чудотворным, уникальным. Ну а диалоги так вообще на ступени гениальности, бесспорным показателем которой является их цитируемость и вечная актуальность. Любая фраза, начиная со сказанной в дебюте Боярским 'Коррупция погубит эту страну', ушла в народ. 

Поистине волшебное, музыкальное, смешное, позитивное, стильное советское кино, одно из последних таких в уходящей эпохе.

10 из 10