Это кино, я бы сказала, более американское, чем могли бы снять сами американцы!  

Не смотря на скромнейший бюджет, вынуждавший делать плоские декорации (Ну кто бы догадался, что все дома в поселении ковбоев - одномерные! Их приходилось подпирать палками, что бы они не упали!), несмотря на жесточайшую цензуру, существовавшую в те года, несмотря на голодную и неблагодарную жизнь актеров, Алле Суриковой удалось создать действительно, потрясающий шедевр нашего советского кино. Она, как тот же мистер Фёст - главный герой, наполнила наши души восторгом от просмотра её 'синемы'!

Это великолепнейшее кино, от которого невозможно оторваться с первой же секунды, как раздаётся залихватская мелодия и показывается на пыльной дороге дикого Запада карета, преследуемая лихими бандитами на лошадях, и до последнего кадра, когда три лошади уносят вдаль наших героев, а твои глаза наполняются слезами.

Прекрасный фильм, включающий в себя все стили и направления кино - комедию, мелодраму, драму, любовную романтику, вестерн, боевик - да всё, что угодно!

'Ваш бифштекс, сэр!' - о, этот непередаваемый момент!

Актёрская плеяда великолепна!

Андрей Миронов - мистер Фёст, по-простому Джонни. Мягкий, чуткий, обаятельный, такой непохожий на других! Он приезжает на дикий Запад прямиком с показа фильмов братьев Люмьер. Очарованный 'синемой' он считает, что это тот самый луч света, который он донесёт до сердец людей, погрязших в разврате, пьянстве и грабежах.

Николай Караченцов - Билли, невозможный драчун, бабник и пьяница, как и положено хорошему ковбою, но прекрасный друг и воин. Эти качества его заставит проявить ни кто иной, как тихий и неприспособленный к жизни Джонни.

Михаил Боярский - очаровательный и жестокий 'грабитель с большой дороги'. Единственное, в чём он виноват в этой жизни, так это в том, что не встретил на своём пути хорошего человека, - так ему всегда говорила его мать. Здесь он и обретет этого 'хорошего человека' опять таки в лице Джонни.

Яковлева - прекрасная Диана, певица в кабарэ (кстати, песни исполняла Л. Долина), влюбившаяся с первого слова, с первого жеста в своего многострадального Джонни.

Табаков - владелец этого бара-кабарэ, по характеру тот же самый 'голубой воришка', что и в 'Двенадцати стульях', только повзрослевший и ставший матёрым 'голубым ворюгой'.

Кваша - неподражаемый персонаж! Пастор, сам погрязший в похоти и корыстолюбии, ненавидящий этого же Джонни, за то, что тот 'украл' у него внимание, деньги и любовь прихожан, и завоевал сердце прекрасной Дианы, по которой сохнет сам пастор.

Ярмольник, Дуров, Фарада и многие другие великолепно дополнили этот звёздный ансамбль!

Конечно, здесь присутствуют индейцы, драки, скачки, - всё что нужно для хорошей пародии на вестерн! Ну, мы, конечно делаем скидку на советское время, и не будем сравнивать этот фильм с современными пародиями!

Этот фильм надо смотреть, этот фильм надо знать!

9 из 10