Фильм этот по-своему уникален. В то время вестернов практически не снимали, а тут такой необычный жанр в сочетании с синематографом. Казалось бы вещи просто несовместимые, но нет, в данной картине они прекрасно сочетаются. 

Актёрский состав очень сильный, популярные, любимые, очень известные актёры, что не герой, то шедевр, у каждого свой характер, в каждом есть изюминка. Фильм изобилует хорошим качественным юмором, многие цитаты ушли в народ, а это признак всенародной любви. Интересные диалоги, порой с философским уклоном, забавные ситуации, неординарные герои - в этом фильме сочетается несочетаемое - ковбои, индейцы, кино и любовь. Подумать только - индеец, покупающий билет в кино - звучит просто нелепо, но в фильме выглядит уместно. Так же много музыки, больше всего запомнилась песня по ковбоя и зажигательный танец красоток кабаре. 

Фильм-шедевр. И когда я открыла этот фильм для себя, стала подмечать какие-то вещи на которые раньше не обращала внимания, удивляясь гениальности сценария. Его можно смотреть всей семьёй, никаких возрастных ограничений, детей позабавят многие сцены, особенно драки, а взрослые оценят тонкий юмор и философско-ироничные диалоги персонажей.

В небольшом городке Санта-Каролина появляется тихий и вежливый мистер Джонни Фёрст. Он путешествует по городам Дикого Запада, демонстрируя новинку техники – КИНО. Всё население городка сначала не воспринимает ни самого мистера Фёрста, ни его кино, но, со временем появляется всё больше поклонников этого нового вида искусства, и неграмотные ковбои, и дикие индейские племена становятся большими почитателями кино, которые без сомнений укладывают на землю любого, кто выскажет сомнение в его ценности…

Фильм «Человек с бульвара Капуцинов» был снят в СССР в 1987 году. Поставила эту блестящую комедию режиссёр Алла Сурикова по сценарию Эдуарда Акопова. Это великолепно поставленная пародийная лента на американский вестерн, с неимоверными драками, массой юмора, фраз, которые давно уже стали фольклором и потрясающей игрой актёров, список которых невозможно читать без приставки «блистательные». Режиссёру удалось собрать под своё крыло целую плеяду из лучших артистов советского кинематографа, их имена знает почти каждый человек: Андрей Миронов, Михаил Боярский, Олег Табаков, Николай Караченцов (мой любимый советский актёр), Лев Дуров, Леонид Ярмольник, Семён Фарада, Борислав Брондуков и много других.  Андрей Миронов бесподобно сыграл непростую роль распространителя передовой технологии кинематографа, в забытом американском городишке Дикого Запада. Также хочу отметить феноменально сыгранные роли Караченцова и Ярмольника, их фразы стали крылатыми, закрепившись в народной культуре. 

Также мне понравилось, что в фильме поднимаются непростые вопросы. О морали, и нравственности. Создатели кинокартины «Человек с бульвара Капуцинов» считают, что киноиндустрия должна нести добро людям. Должна наставлять людей на правильный образ жизни: правдивость, честь, отзывчивость, милосердие, вежливость , которые не должны считаться пустым звуком, как преподают нам некоторые чернушные фильмы прославляющие зло, порок и разврат как норму обыденной жизни и насмехающиеся над людьми которые считают иначе. Массовая культура, потакая низменным желаниям дну человеческого общества, неуклонно деградирует, но ещё не поздно попытаться остановить процесс деградации и кинематограф, как флагман массовой культуры должен остановить падение человечества. 

В том же 1987 году на кинофестивале в Одессе фильм получил приз «Золотой Дюк», а по опросу журнала «Советский экран», Андрей Миронов был признан лучшим актёром года за исполнение роли Мистера Фёрста.

В заключении хочу порекомендовать кинофильм «Человек с бульвара Капуцинов» всем любителям смешных остросюжетных комедий.  Смотрите, не пожалеете. И я думаю, что этот фильм будут смотреть всегда, не одно поколение зрителей будет покорено этим замечательным фильмом. И Билли всегда будет 'заряжать', чтобы вместе с Джонни стараться донести до людей призыв к доброте, искренности и человеколюбию. 

10 из 10