Что тут сказать, не многие захотят смотреть 4-рех часовое черно-белое немое кино, снятое в 20-30-е годы прошлого века небольшой командой «киноэнтузиастов», как их принято было тогда называть. Естественно, при поддержке Госкино на лучшую пленку, с лучшей техникой, но все же...

Сначала, и вовсе, трудно понять что происходит на экране, если встречаешься с таким впервые: «Это актеры? А в чем состоит сюжет? Какую я роль играю в этом творении?», но если на секунду отбросить все логичные мысли, то в мгновенно проникаешься в атмосферу сначала русской деревни, следом «Москвы арбатской» и уже как-то не особо отдаешь себе отчет о том, где ты, в какой ты комнате. 

«Кино-глаз» Дзиги Ветрова воздействует напрямую, самым дерзким и откровенным способом, он просто переносит тебя в туда, куда ему вздумается, совершает за тебя самого все мыслительные операции, разгадывает загадки и сам же их загадывает. Ты на свадьбе, где вокруг тебя полпа топла хмельных мужиков и не только; ты на заводе, работаешь на благо социализма, примаешь участие в индустриализации; ты в монтажерной, склеиваешь и объединяешь позитивы; ты на арбате, где вовсю блистают первые плоды НЭПа; тебе даже дают подивиться психически больными местной психушки; ты можешь даже принять участие в похоронах Ленина — в этом фильме тебе предстоит столкнуться с жизнью, минимально искаженной линзами объектива, поданной максимально честной, ведь в кадре вовсе не актеры, а обычные люди, идущие, например, с завода после 8-ми часовой смены, или обычные деревенские пацаны.

Фильм (а точнее даже фильмы) дает понять прозрачно и откровенно, что от объектива кинокамеры не сможет уйти абсолютно ничто. Главный же герой тут, как следует, та самая кинокамера, хотелось бы даже сказать — живая кинокамера. А вообще, много что тут, если присмотреться, имеет свои глаза и уши, даже дома, даже трамваи и автобусы становятся живыми, приобретают движение и развитие благодаря параллельному монтажу, который воздействует на само подсознание, заставляя понимать аллюзии на бессознательном уровне.

Фильм этот, можно сказать, о кинематографе в целом, о том, какую жизнь проживает камера и ее хозяин, о том, что кино было и всегда будет сложнейшим и величайшим искусством. 

8 из 10