25 мая 1939 года состоялся релиз художественного фильма «Человек в футляре». Сюжетом для него послужил одноименный рассказ А. П. Чехова. Разумеется, фильм и рассказ отличаются, причем сильно, но все же их общая идея схожа – тема футляра в нашей жизни.

Откровенно говоря, сравнивать фильмы, снятые по книгам, с книгами, по которым они были сняты, неправильно. Подача информации в том и в другом радикально различаются. Если в книгах мы читаем текст, где автор, лишь только ловко подбирая слова, строит картинки у нас в голове и вызывает ассоциации с прошлым, то в фильмах все несколько иначе.

По сути – вообще любой фильм, снятый по книжке или рассказу, это уже совсем другое произведение. Во-первых, практически любой фильм оснащен помимо видеоряда еще и звукорядом. То есть, вместо одного текста мы имеем: сюжет, видеоряд, звукоряд. Плюс, длительность фильма в среднем составляет 80 – 130 минут, за которые происходят все события, которые в книге расписаны на нескольких стах страницах.

Так и «Человек в футляре» - совершенно отдельное произведение, мало имеющее общего с оригиналом. Тут тебе и Беликов другой, и Коваленко не такой, и Варенька не похожая на Вареньку из рассказа, даже учителя гимназии – и те отличаются. Все другое.

Такое различие, прежде всего, обусловлено тем, что каждый в рассказе видит что-то свое. И режиссер, и сценарист, и актеры – каждый добавляет что-то свое. В результате имеем то, что имеем: книга и фильм – совершенно разные продукты.

Беликов, к примеру, приобрел воинственные черты лица, дерзкий непримиримый характер и жесткую принципиальную позицию по любому вопросу. Если в рассказе он отражен «мелким пакостником», который лишь отчасти «отравлял» спокойную городскую жизнь, то в фильме – это опасный человек, затронув которого можно было поиметь серьезных неприятностей.

Характеру Вареньки в рассказе не было уделено должного внимания, меж тем фильм расставил все по своим местам: Варенька – легкомысленная молодая женщина, которую откровенно веселил Беликов, что она ему непременно и демонстрировала. А замуж за него она хотела выйти в пику своему брату, не думая о последствиях.

Коваленко – фактически ключевой персонаж фильма. От его веселости в рассказе не осталось и следа – мы видим сурового мужчину, который вообще редко веселится.

О качестве фильма говорить не приходится, так как снят он уже более чем 70 лет назад.

В целом же фильм отличный – тема футляра раскрыта полностью. Есть расхождения в сюжете и в смысловых линиях художественного произведения, что закономерно и естественно. Но это не портит фильм, а лишь добавляет ему новых красок.

8 из 10