Горькая обида в адрес обманувшего будущего и оказавшегося жестоким Прекрасного Далёка - вот самая, по-видимому, модная в настоящий момент общественная эмоция в отношении позднесоветской условной Алисианы. Полдень земного человечества, упразднившего границы, деньги, личную неустроенность, победившего войны, бедность, болезни, - не только не наступил, но сам был упразднён даже в виде маячащего социально-научного идеала. Выяснилось, что чем кропотливо устранять изводящие человечество напасти, гораздо проще перевести их в разряд вариаций нормы, а для вящего приятия этой подмены - устранить будоражащую, зудящую в личных несовершенствах каждого мечту. 

Если беспристрастно посмотреть сейчас 'Через тернии к звёздам' (настоящий, в отличие от 'Гостьи из будущего', флагман Алисианы), то драматически в глаза первым делом бросается чрезмерная, до жестокости доходящая требовательность человека будущего к себе - и, опосредованно, к окружающим. Его жизнь подчинена железной дисциплине труда на постоянно отодвигаемом пределе собственных возможностей и долга, стоящего над любыми соображениями личных симпатий и выгод. В следовании этому долгу - а отнюдь не в жизненных сладостях свободы, покоя, любви, да что там, самого творчества!  - единственные его радость и счастье. Миром полудня правит  жёсткий, навязываемый извне и самонавязываемый анти-гедонизм, принуждение к аскезе и самоотречению. Это мир сильных, закалённых, оттренированных, равно презирающих опасность и спасительные лазейки, готовых ради помощи другим выйти без скафандра под кислотный дождь, отдать на опыты дитя, остаться навсегда в зоне заражения. Такому миру мучительно трудно соответствовать. А потому велик соблазн осмеять, принизить, обрызгать грязью его величие.

Антиутопия планеты Деса с её подцензурным титром 'все кадры мёртвой цивилизации были сняты на Земле' сама просится быть истолкованной из современной перспективы. Злобный карлик-капиталист, наживающийся на экологической катастрофе, дорого продавая условно экологический лайф-стайл и прикрываясь аргументарием 'Гринписа'; злонамеренное воспроизводство и якобы гуманная, якобы инклюзивная эстетизация генетических уродств; фиксация на обнаружении центров послушания у самых сильных, самых потенциально могущественных особей и попытки употребить их во зло; наконец, бессмысленная, прожорливая, всё сметающая на своём пути биомасса - все эти символы без труда натягиваются на нынешние постиндустриальные реалии, вскрывают их нехитрую подоплёку. Погибшие планеты кричат и взывают: не спасли! не уберегли! бойтесь теперь за себя! Так почему же мы их не послушались тогда? Может быть, слишком громко кричали? слишком сильно, слишком непропорционально утомительно пугали, тогда как 'в огне и буре плавала Сибирь,  Европа двигала свое большое тело, а солнце, как огромный нетопырь, сквозь желтый пар таинственно глядело'?..