«Ты никогда не поймешь, чего ищешь в любви, пока не научишься любить себя» - Lady Gaga.

Наша принцесса Фиона была приглашена сыграть в 'Рыцарь дня'! Порадовало. В целом, актриса она хорошая, я бы даже сказал отличная, но кое-где молодая девушка (по внешности, а не по возрасту) переиграла в данном боевике. 

Комедия - это её жанр (позже убедимся в этом по её роли в фильме 'Очень плохая училка'), а вот боевик - нечто среднее, точнее ей, конечно, не играть Солт (в её случае, роль именно в 'Рыцарь дня' именно её). Забавный сценарий: девушка никогда-то и оружие в руках не держала, а тут поцеловалась с Томом Крузом, да ещё и денег заплатили. 

Кстати, о сценарии: он не новый. Есть даже некое отдалённое сходства с 'Мистер и Миссис Смит'. Забавная аналогия: жаль лишь, Том уже занят (уже в третий раз...) - из них бы получилась хорошая звёздная пара. 

Очень радует относительно быстрая смена локаций в фильме: ещё чуть-чуть и очутились бы в России. Шикарные спецэффекты. Вот единственный минус, за что вычитаю полбалла: так смешно выглядел момент с оружием в двух руках в сцене на складе-лаборатории, что я чуть не рассмеялся всем на удивление.

Смешные диалоги, полностью оправдывающие 'поджанр' - 'комедия'. От части, в фильме использовали идею невозможных (по крайней мере, на данный момент) 'сывороток правды' и, вечно вырабатывающих огромное количество энергии, батареек.

Ещё даже трейлер фильма цепляет, в отличии от похожих картин в данном жанре, даже не хуже, опять же 'Мистер и миссис Смит'. Я очень доволен фильмом (уверен, денег не кому-нибудь жалко после просмотра даже первых минут фильма). 'Рыцарь дня' - кино, достойное внимания.

К слову, постеры к фильму могли сделать и лучше...

9 из 10