Звездный путь образца 2009 года меня не сильно впечатлил. Лично мне показалось, что фильм пытался произвести вау эффект на зрителя, и я уверен, что произвел. Но для меня вселенная картины была совершенно незнакома, поэтому половина фильма была потрачена на попытку осмыслить, что происходит на экране. Но с продолжением все оказалось иначе.

   С первых же минут начинается мощный и дорогой экшн, который практически не прекращается на протяжении двух часов. Зрителя словно со всей силы кидают во вселенную звездного пути, которая не отпускает до начала финальных титров, потому как его действительно приятно смотреть. Компьютерная графика на удивление впечатляет, к ней не придерешься ни на секунду. Все остальное так же сделано на достойном уровне, а это костюмы, грим и декорации.

   Актеры играют отлично, им действительно веришь, а моментов, где где их таланты будут проверяться на прочность, предостаточно. Правда дуэт Куинто-Пайн слегка не довели до нужного уровня, но это скорее претензия к сценаристам. А вот кто действительно впечатлил, так это Бенедикт Камбербетч. Он сыграл просто великолепно, злодея он изобразил идеально, потому как это первый, на мое мнение, отрицательный персонаж со времен Джокера, кто действительно может заставить бежать мурашкам по коже одним лишь взглядом.

   Но, злодей Хан, как и все персонажи, и как весь фильм, показался слегка незавершенным. Он идет два часа, но не успевает рассказать все. Ни один из героев не раскрыт до конца, и да, может их характерам было уделено больше времени в первой части, но ведь в этот раз даже новым героям не дали много времени. Любовная линия так же была отодвинута на задний план, и это конечно не плохо, но все равно смотрелось немного странно. События начинаются и заканчиваются слишком быстро, поэтому поначалу может показаться, что фильм не оставил после себя особого впечатления и каких-то особых воспоминаний, но сказать, что картина средняя совершенно нельзя. Да, может он и скоротечен, но от этого лишь появляется желание пересмотреть его заново, и заново пережить те же эмоции, что и в первый раз.

   Разбирая фильм по частям, можешь обнаружить множество смущающих мелочей и недоработок, но смотря его как единое целое, понимаешь, что это то нечастое явление в кинематографе, когда продолжение лучше оригинала. От того и оценка будет повыше.

8 из 10