Судя по иностранной критике, я думала, будет пошлятина пошлятиной, но это такой богоподобный стёб! Правы были наши русские блогеры, которые нахваливали этот фильм.

Если вы не приемлете юмор 'на грани' - не удивительно, что и от данного кино будете не в восторге. Если же подобный юмор вы можете воспринимать и оценить по достоинству, то уверена, вы получите от «Храбрых перцем» настоящее удовольствие - смех и хорошее настроение.

Возможно, некоторые не хотят связывать такой отвязный юмор со средневековым колоритом - им так непривычно, неуютно, следовательно - по их логике - фильм надо обругать. Людям часто не нравится то, что необычно.

Я же смеялась от души. Со мной смеялся и весь зал (я была на премьерном показе).

Приятно видеть, что признанные драматические актёры Франко и Портман не побоялись сняться в столь спорном фильме. Самоирония - великая вещь.

Но от таких мастеров не дождёшься халтуры даже в глуповатых комедиях. Они тут не просто отбывают время в кадре, они именно играют - все актёры создали классных комедийных персонажей.

То же касается и режиссёра - фильм снят здорово - в нём нет затянутых сцен, зато есть классный экшн и драйв. Дэвид Гордон Грин подтвердил своё мастерство.

P.S. Моё персональное спасибо Франко за чудесный комедийный образ красивого, мужественного, но в то же время укуренного принца. Джеймс здесь просто очарователен.