Давно не испытывала таких положительных эмоций!

Мне не нравится Том Круз, но в этом фильме он великолепен! Его герой - это глоток свежего воздуха среди крутых парней с мышцами и идеальной внешностью, которыми заполнены все картины в последнее время. Он ироничен! С ним чувствуешь себя надёжно не только потому, что он сильный и ловкий, а потому что он способен спасти девушку от её собственных эмоций.

Кэмерон - это солнышко! И снова: её героиня Джун - не просто картинка с длинными ногами, 'девушка по соседству', она настоящая! Какая девушка не завизжит, ведя машину с убитыми агентами? Какая девушка, если ей понравился попутчик, не будет обсуждать его сама с собой перед зеркалом в кабине туалета, в самолёте? Всё очень естественно!

Вспоминая этот фильм хочется похвалить всех, кто принимал участие в его создании. Он получился каким-то особенным, близким зрителю. Он похож на другие (например, 'Мистер и миссис Смит') только жанром! Цитаты искромётны: 

- Я же предупреждал тебя!
- Когда?
- Я сказал: всё, что ни делается - к лучшему!
- И это предупреждение? Надо было сказать: 'Не садись в этот самолёт, а то сдохнешь!'...

Многие кадры запомнились надолго. Кэмерон в пилотных очках, болтающаяся как болванчик, и герой Круза, с улыбкой кричащий: 'Нас подстрелили, мы падаем, но это ничего!'

Невероятно позитивный фильм!

10 из 10!