Качественная фантастика – большая редкость в наше время. Я конечно же не говорю о комиксах или мелодрамах с фантастическим уклоном, я имею в виду путешествия в космосе, разнообразные расы и далекие планеты. Это довольно рисковый жанр – во-первых он очень дорогой в плане спецэффектов, во-вторых его аудитория намного меньше, чем у драмы и комедии. Поэтому фантастические фильмы, не смотря на возможности современных студий спецэффектов, не так часто выходят на экраны, а то что выходит не всегда оказывается удачным. Но не смотря на особо высокие кассовые сборы первой части, на экраны вышел «Стартрек: Возмездие» и вот этот фильм для меня стал действительно шедевральным представителем своего жанра.

В отличие от первой части, сюжет не линейный, тут ярко прописаны персонажи, присутствует детективная линия, действия намного логичнее, мотивация главных героев сильней, мощные антагонисты и большое количество локаций.

Начнем с персонажей – нас опять радует соей игрой Крис Пайн в роли капитана Кирка, он милый, симпатичный и все тот же сорвиголова, но в определенные моменты становится серьёзным и решительным, что не дает усомниться, почему его сделали капитаном. Мистер Спок тоже не особо изменился – Закари Куинто ходит сведя свои брови и с окаменелым лицом, но маска теперь часто падает выдавая целый спектр эмоций, даже однажды слезы. Их дружба с Кирком настолько сильна, что вызывает восхищение и даже зависть, а отношения с героиней Зои Салданы поднялись на новый уровень. Их частые перепалки и ссоры отличный источник юмора. Стоит отметить так же второстепенных персонажей Карла Урбана, Саймона Пэгга и Антона Ельчина, без которых картина потеряла бы почти всю свою юмористическую и жизненную составляющую.

Злодеев в картине несколько, а если точно, двое. Первый – Маркус, военный, который хочет развязать большую межгалактическую войну, персонаж довольно стандартный и скучный, но он и должен быть таким, чтоб не заслонить собой второго, более опасного врага – Хана, мастерски сыгранного Бенедиктом Камбербетчем. Хан не однозначен, он способен убить тысячи неповинных людей ради видимой только ему цели, на какой-то период он объединяется с героями, но только ради своей же выгоды и только, чтобы предать их чуть позже. Хан не шаблонен, он многогранен и имеет множество мотивов. Такого негативного персонажа не было на экранах уже очень давно. Местами за  ним интереснее наблюдать, чем за главными героями.

Спецэффектами сейчас уже никого не удивишь, но не упомянуть о них было бы нечестно. Картинка восхитительна. С первых сочных кадров планеты с красными деревьями, ты понимаешь, что смотришь высококлассную фантастику. Позже нашему взгляду предстает Земля в будущем с роскошными небоскребами. Мы так же совершим путешествие на заброшенные планеты, увидим корабль «Энтерпрайз» и другие судна изнутри. Текстуры отлично прорисованы, картинка наполнена светом, пожалуй, вот только с бликами перебор, но это признал и сам режиссер фильма Джей Джей Абрамс.

В общем если вы любите космическую фантастику, если вам нравится смотреть на другие планеты, если любите симпатичных парней, более-менее сложный и интересный сюжет, то фильм «Стартрек: Возмездие» обязателен к просмотру. Тем более, что создатели поработали над ошибками первой части и вторая вышла в разы качественнее.

10 из 10