Замечательное аниме!

Не жалею ни одной минуты потраченной на просмотр обоих сезонов. Начавшись, как вполне себе стандартная среднестатистическая 'анимешка', ко второй трети она неожиданно превратилось во вполне серьёзную вещь. Чувствуется разница - первый сезон, несмотря на комедийность, наполнен также драматическими событиями. Не стоит этого пугаться, просто война… это даже не драма и трагедия, это нечто за пределами этих понятий. А вот второй сезон, словно даёт отдохнуть, расслабиться и посмеяться, почти целиком сосредоточившись на взаимоотношениях действующих лиц и главных героев.

Кстати, о главных героях, вернее о ГГ. Можно сказать 'удивительно', но он не бисёнэн, которому 'простой жизни' захотелось, не очередная жертва детской/спортивной травмы, его прошлое не кроет самосвала страданий и душевных мук неполноценности и т.д. Совсем и вообще, ничего такого! Да, ГГ - ОЯШ, но… 

Впервые за очень долгое время я лицезрел в ГГ Парня, именно так - с большой буквы. Да, подросток + со всеми вытекающими. Но Парень, который растит в себе Мужчину, и знает, что он Мужчина. Без лишних соплей, без ненужной скромности и пусть без ясной пока цели, но с совершенно чёткими ориентирами.

Позабавил откровенный стёб создателей над 'шаблонностью' аниме индустрии (короткие сценки после титров).

3-й сезон? Может быть. В принципе - почти все точки над 'ё' расставлены, и отношения героев определены (ГГ так в них ни секунды не сомневался с самой 1-й серии), единственное чего не хватает для полного счастья - возврата 'долга' и да… пара поунамёков…

1. Название 2-го сезона - 'Открыто круглый год' (значит всё-таки не только летом!)

2. Девчата неожиданно начали 'потеть' (серия про потерянный пульт кондиционера, при том, что до этого совершенно не чувствовали ни жары ни холода (сцена в сауне и слова Канако в первом сезоне, мол о том, что жарко, они могут судить только по небу - призраки же, вроде, правда странные какие-то… о чём сами в одной из серий и говорят) наводит на мысли…

В общем, рекомендую!