Список дел, которые еще не успел сделать:

1) Нырнуть на Большом барьерном рифе;
2) Проехаться в Восточном экспрессе;
3) Попутешествовать по Амальфийскому побережью на мотоцикле с рюкзаком;
4) Поцеловать незнакомку на балконе отеля 'Дю Кап'.

Список дел, которые сделал:

1) Убил всех спецагентов в самолете и посадил его на кукурузное поле;
2) Поучаствовал в погоне и убил всех 'нехороших людей';
3) Выбрался из плена и скрылся от них же;
4) Одел бикини на Кэмерон Диаз;
5) Победил всех, восстановил истину, нашел любовь.

Сколько раз мы видели Тома Круза героем, спасающим страну, планету, самого себя. Но как давно не видели его в комедиийных образах. И вот недавное его участие в фильме 'Солдаты неудачи' показало, что и такой Круз нам нужен и может быть даже больше, чем Круз-супермэн. Поэтому 'Рыцарь дня' уже этим стоит особняком ото всех остальных проектов. Что же главное, так здесь уже не просто ирония Круза над своим шпионским кинопрошлым(будущем), а открытый стеб над самим собой.

'Рыцарь дня' - это пародия на все фильмы про секретных агентов, но не в стиле глумящихся фильмов с нестареющим Лесли Нильсеном, а тонко продуманное ассорти из представителей этого жанра. Здесь и традиционный непобедимый главный герой, на которого ведет охоту его же контора, и девушка героя, разделившая с ним и горе и радости, и секретные разработки, и главный злыдень, глава европейского оружейного картеля. Все сделано в лучших традициях жанра, но приправлено щедрой щепоткой весьма оригинального юмора. Перестрелки, погони, интриги преподносятся в настолько наивном и добродушном виде, что и не хочется говорить про абсолютную не правдоподобность происходящего. И за это создателям огромное спасибо, ведь даже после выкошенного героями батальона злодеев, не держишь на них обиды, они же это не со зла, а только потому что так надо.

Что же до актеров. То конечно отметить стоит и Круза, и Диаз (больше кстати и некого), но тут еще придется задуматься, кому фильм обязан больше. Крузу, который своей брендовой улыбкой освещает практически каждый кадр фильма, который на просьбу Диаз больше не убивать людей, идет переговорить  в туннель с ребятами, который со все той же нетускнеющей улыбкой стреляет в пожарного, чтобы сделать из него героя. Или же Кэмерон Диаз, которая превосходно справилась с первоначальным образом непроходимой блондинки, но побывав в куче переделок и еще большую кучу проспав, стала достойной спутницей и помощницей подставленного агента. Так что в плане актеров, получилась боевая ничья, один другого только украшает. 

Среди минусов выделю отсутствие шутки про пуленепробиваемую куртку из трейлера, над которой смеялся долго и упорно и с нетерпением ждал в фильме. Но в конечном итоге ее не обнаружил.

Резюмирую: к просмотру рекомендуется!