Знаешь, я мечтал оказаться с роскошной женщиной на необитаемой планете... но только без торпед! (с)

Жанр научно-фантастических фильмов - один из наиболее востребованных в современном кинематографе. Ведь именно подобный жанр может предложить какую-либо свежую или нестандартную идею, в которых ныне проглядывается дефицит. В картинах жанра научно-фантастических фильмов вся соль в том, что поворот событий предугадать практически невозможно, интрига держится до самого конца, а вдобавок ко всему, всё происходящее на экране сопровождается крайне завораживающими эффектами. Собственно, всё это заметно прослеживалось в первой ленте Джея Джея Абрамса, который помимо выполнения всех требований для идеального блокбастера смог умело ввести в курс дела тех, кто не был ранее знаком с оригинальной франшизой 'Звёздного пути'. В своё время первый фильм-перезапуск франшизы меня крайне впечатлил. Так что узнав, что Джей Джей Абрамс остался в режиссёрском кресле сиквела, я был полон больших надежд. И, как ни странно, мои надежды на сиквел не только оправдались, но даже были превзойдены.

Первым делом хочется отметить, что превосходство сиквела перед оригиналом заметно проглядывается в зрелищности ленты. Вообще, не будь картина представителем летних блокбастеров, на визуальный ряд я бы обращал внимание в последнюю очередь. Но перед нами именно экшен-блокбастер, а посему сразу скажу - он с лихвой оправдывает себя. Если в первом фильме наибольшая концентрация зрелища происходила в начале, где-то в середине и в финале, то здесь весь этот экшен не покидает зрителя на протяжении большей части хронометража. Полёты, перестрелки, взрывы, эффектные бои - всё это смотрелось виртуозно и нереально круто. К тому же, настолько впечатляющее зрелище то и дело что притягивает зрителя к экрану. Спецэффекты стали куда более насыщенными и сочными, чем в первом фильме, драки выглядели невероятно эффектно и реалистично, заряд энергии и драйва стал сравнительно мощнее, и как бы громко это не звучало, но тут кудесники из Industrial Light and Magic просто превзошли себя.

Но не спецэффектами едиными живёт эта картина. По атмосфере продолжение заметно отличается от оригинала. Если первый фильм по сути представлял собой безбашенное космическое приключение с немалой дозой юмора, то здесь хоть эта атмосфера и повторяется, но при этом её разбавили довольно серьёзными и психоделичными моментами. Благодаря которым, как я считаю, знакомые нам герои смогли раскрыть себя с ранее неизвестных сторон. А новый антагонист с кодовым именем Джон Харрисон, пожалуй, заслуженно получает место среди самых харизматичных злодеев за всю историю кинематографа. Сюжетная линия ещё больше пропиталась интригой и таинственностью. На сей раз чёткого распределения на положительных и отрицательных персонажей не было. В связи с этим увеличилось число неожиданных поворотов в сюжете, и повествование делалось ещё более увлекательным. Сопровождалось всё это различными моментами, заставляющими задуматься и довольно замысловатыми диалогами.

Несомненно радует развитие взаимоотношений между персонажами ленты. В первом фильме Кирк делил коллективную работу пополам между Боунсом и Споком. Теперь же мы на протяжении всего хронометража наблюдаем за Кирком и Споком как единым целым. Собственно, нехилое впечатление производит и характер капитана Пайка, который верил в высокий потенциал Кирка до конца, несмотря на то, что тот в своё время нарушил с десяток уставов Звёздного флота. Более того, если в предыдущем фильме нам продемонстрировали, насколько важна прочность коллектива, в котором ты работаешь, то теперь экипаж 'Энтерпрайза' можно приравнять к крепкой и дружной семье, готовой за каждого из своих встать горой. На основе этих и других взаимоотношений складывается великолепная почва для напряжённой атмосферы, которая заставляет переживать за героев, а это очень и очень важный параметр. 

Безусловно, в очередной раз впечатляют Крис Пайн и Закари Куинто. Если в первом фильме между их героями строился основной конфликт, то здесь уже между ними наблюдается как бы симбиоз. На протяжении всей ленты они отлично взаимодействуют друг с другом. Отрадно и то, что Крис Пайн выдал серьёзную игру, учитывая, что его персонаж стал более серьёзным. Зои Салдана также справилась со своей ролью, создатели смогли должным образом обыграть любовную линию между её персонажем и персонажем Закари Куинто. Весьма приятно смотрелся Антон Ельчин, а также Карл Урбан и Саймон Пегг, которые здесь стали главными носителями юмора. Запомнилась и Элис Ив, талант которой лично я для себя открыл именно в этой ленте. Но однозначно не подлежит обсуждению вопрос о том, кто же стал главным козырным тузом этой партии. Вне всякого сомнения - Бенедикт Камбербэтч. На мой взгляд, Хан и обрёл настолько мощную харизму именно благодаря гениальному исполнению Камбербэтча. Он с лёгкостью смог передать те эмоции, которые приписывались его герою по сценарию, оттого и хотелось ему сопереживать.

На новый уровень поднялось также и музыкальное сопровождение. Вообще талант Майкла Джаккино я открыл весьма удивительным образом. Но при этом я осознал, что Майкл умеет создавать без лишних преувеличений поистине великолепные аккомпаненты, которые всегда если не идеально, то хотя бы хорошо подходят под стать постановке. В попытках улучшить качество работы над первой лентой Майкл Джаккино постарался на славу. Мало того, что его работа над данной картиной неописуемо впечатляет, так ещё и по своей атмосферности, энергичности и напряжённости переигрывает работу над предшественником по всем статьям.

В итоге, 'Стартрек: Возмездие' - это более чем достойный представитель своего жанра, ведь в нём нашлось абсолютно всё для идеального блокбастера. Нереально напряжённая атмосфера, увлекательное и динамичное повествование, обилие драйва и энергии и, конечно же, мощная волна великолепнейших спецэффектов и завораживающего зрелища доставили мне массу восторга при просмотре. Чего и вам желаю.

10 из 10

Приятного просмотра!

P.S. 'Космос. Последний рубеж. Это путешествие звездолёта «Энтерпрайз». Его новая пятилетняя миссия - исследовать странные новые миры, искать новые формы жизни и новые цивилизации. Смело идти туда, где не ступала нога человека.'