Первое что хочется сказать о данном фильме – это то, что  он не для детей, и возможно его не нужно было показывать в кинотеатрах, а выпустить сразу на видео носителях.  На мой взгляд, это принесло бы фильму больше денег, да и мнение зрителей и критиков  было бы не таким  катастрофическим.

   Если слишком дотошно не придираться  к деталям, то в фильме много положительных качеств.  Хороший сценарий, в котором нет ничего нового, но, тем не менее все логично и без огрехов, смотрится легко и бодро. Спецэффекты  и  битвы выполнены на должном уровне, правда их не много,  но все то, что есть,  добавляет сочность  картинке. Неплохая музыка, композитор действительно постарался.  Так же понравился  русский дубляж,  в оригинале  фильма изобилие нецензурной лексики, но наши переводчики сумели избежать  грубых выражений, при этом, не потеряв смысла и даже добавили пикантные словечки, которые на  забугорный язык не перевести.

  Отдельно хочу сказать об актерском составе. Джеймс Франко после глубоких драматических ролей отлично вписался в образ красивого, отважного, но глупого принца.  Натали Портман очень подошел образ амазонки, и в боевом костюме она смотрится просто великолепно. Дэнни Макбрайд  хоть и предстает  перед зрителем в образе развратного и недальновидного принца, но в нестандартных ситуациях мыслит весьма здраво в отличие от остальных.  Главный злодей Лиззард в лице актера Джастина Теру, показан весьма озабоченным  и с замашкой на мировое господство. В фильме есть еще много хороших актеров, воплотивших довольно разношерстных героев.

 Единственное, что мне не понравилось в фильме, это эпизод спаривания минотавра, его убийство и последующее изъятие боевого трофея. Все это выглядело не смешно, глупо и противно.

  В итоге вполне достойный фильм, который приятно посмотреть дома с друзьями за кружечкой пива и чипсами.

8 из 10