Ох как я ждала этот фильм. Я ждала его с того самого моменты как только закончила смотреть первую часть 'Мальчишника'.'Вегас' меня просто привёл в восторг, уморительный до колик в животе и слёз на глазах восторг. Когда только начали снимать вторую часть нам обещали, что-то грандиозное, что-то масштабное и не менее уморительное, чем первая часть. К большому сожалению я не смогла сходить в кинотеатр и насладится этим зрелищем на огромном экране, но я получила не меньше удовольствия от фильма смотря его и на простом маленьком компьютерном экране. И знаете что?Мне безумно понравилось. Я смеялась ещё больше чем над первой частью, я просто валялась, как говорят. И меня совершенно не смутило то, что фильм сняли по шаблону первой части. Ни капельки.

Многие говорят, что у режиссёра просто не было идей для снятия второго фильма и он снял его по шаблону, дабы просто заработать бабла. Кто знает, может и так. Но фильм не потерял своей индивидуальности, своей уморительности, своей пошлости и своих главных оболтусов-героев. Я считаю, что все собранные деньги в прокате, собраны справедливо. Людям понравилось, понравилось и мне.

Особенно понравился Тайланд и атмосфера Востока. Пейзажи порадовали. Зелёный лес, горы, море. Красота. Аж самой захотелось съездить в Тайланд и отдохнуть там, ну конечно отдохнуть как нормальный человек. Сам Бангкок не привёл в восторг. Обычные улицы, обычные люди, обычные краски. Только пошлости, криминала и секса больше чем Лас-Вегасе. Не удивительно почему главных героев занесло именно туда. Порадовала так же обезьянка в главной роли. Наиталантливейший звёрек. Всегда улыбалась когда видела его на экране.

Музыкальное сопровождение не потеряло своей индивидуальности и увлекательности. Музыка в фильме была как всегда в нужном месте и в нужное время. Современные танцевальные хиты как раз само-то для таких фильмов.

Актёрская игра как всегда на уровне. Бредли Купер на высоте. Играл очень убедительно и забавно. Отличный актёр. Эд Хелмс превосходный комик. От его мимики я просто ухахатывалась. Его герою не позавидуешь. Зак Галифианакис отлично сыграл. Роль странного и слегка ненормального парня ему к лицу. Талантище. Джастина Барта опять было мало в кадре. Оно и понятно, комик из него пока, что не очень хороший. Но играл для своего уровня не плохо. Порадовало появление Майка Тайсона, хоть короткое, но появление. Алекса Чунг хорошо играла. Красивая и талантливая девушка. Не могу не отметить Мейсона Ли и его персонажа-новенького среди обалдуев. Парень играл отлично.

Уморительная комедия, которая ни чуть не растеряла своей индивидуальности с первой части и продолжает радовать нас своими приключениями и шутками, пошлыми, но шутками. Советую посмотреть. Вам понравится. Мне, так очень понравилось.

10 из 10

Жду третьей части. Интересно у кого будет свадьба на этот раз?Неужели у Алана?