Первую часть фильма  «Мальчишник» я не смотрел, но мне удалось посмотреть «Мальчишник 2», и он мне понравился. Понравился он мне тем, что там играет замечательный актёр - Брэдли Купер. Сыграл он в этом фильме просто отлично, никто бы не смог так сыграть. Если сравнивать его две роли: Эдди - фильм «Области тьмы» и как он сыграл Фила, то можно увидеть, как меняется образ Брэдли Купера. Как он может изменится для роли. В общем, Брэдли Купер умеет менять свой образ профессионально. 

— Ты бородатый дьявол! — Тебе нравилось, ты улыбался, когда я тебе пакет с зефиром давал… — Потому что я люблю зефир, долбанный ты психопат!

Сюжет фильма состоит в том, что: Четверо друзей Фил, Стю, Алан и Даг отправляются в экзотический Тайланд на свадьбу Стю. После безумного мальчишника в Лас-Вегасе, они решают не испытывать судьбу во второй раз, а потому в Бангкоке планируют очень спокойное и безопасное празднество. Но как обычно, все идет совсем не по плану… Что происходит в Вегасе, остается в Вегасе. Но то, что происходит в Бангкоке — это просто настоящее безумие!

«Мальчишник 2» снял замечательный режиссёр - Тодд Филлипс. Он снял такие фильмы, как: «Впритык» 2010 - В главной роли Роберт Дауни мл. сыграл он отлично. «Школа негодяев» (2006), и ещё несколько менее известных фильмов, которые я не смотрел. Так же скоро стартует Мальчишник: Часть III, продолжение знаменитой комедии. 

Актёрский состав: Ну Брэдли Купера я уже описал выше, так что переходим к следующему. Зак Галифианакис/Алан - сыграл превосходно. Он комичный актёр, он делает, говорит (шутит) и мы смеёмся - это стандартно. Немного странноватый, но друзья принимают его, таким, какой он есть, это же всё-таки друзья. Он вечно втягивает своих друзей в разные интересные ситуации, и этим сюжет становится ещё более интересным. Некоторым людям интересно наблюдать за таким видом актёров. Эд Хелмс/Стю, ой он вечный паникёр, даже когда ему сделали тату он паниковал, ну понятное дело любой, обнаружив на лице большую татуировку, будет задавать вопросы: Когда? и Кто это сделал? Это обычная для жизни ситуация. Ну, у него есть и положительная сторона, он может убедить любого ехать и искать то, не зная что. Джастин Барт/Даг - на этот раз уделили очень мало времени (Как и в первой части), но сыграл он весьма неплохо. (Учитывая, что его герой, почти никак не относится ко второму Мальчишнику). Кен Жонг/Мистер Чау, он сыграл блестяще!

Ну и конечно невозможно не отметить присутствие Майка Тайсона, хоть немного, но всё равно мы его увидели. Ну и обезьянка прикольная.

— Дядя Роджер как-то раз видел белого медведя-альбиноса. — Гонишь? Белые медведи – это белые медведи. Что за альбинос? — Хм… Тот был бурый. — Тот медведь был просто бурый?..— … Да пофиг.

Саундтреки на высоте. Саундтрек автора Kanye West – Stronger, мне понравился. В общем, классно получилось. Советую смотреть этот фильм тем, кто любит комедии.

10 из 10