Продолжение первого сезона, опишу плюсы и минусы опять же по своему сугубо личному мнению.

1. Сюжет. первый сезон уже раскрыл нам персонажей, не думаю что кто то начинает смотреть кино не с 1 части. Старшая школа  заканчивается, начинается переход во взрослую жизнь, кто то учится в университетах, кто то идёт работать, как наш Томоэ-сан, заботясь и обеспечивая свою любимую девушку-Нагису, и тут уже 

становится вопрос о семье, и ответственности при её создании, как молодым, так уже и достаточно взрослым людям, будет очень полезно ознакомиться с этим аниме, станет куда проще понять, что их близко ожидает, и что может (не дай то Бог) ожидать. Развитие второстепенных персонажей идёт так же интересно, но они остаются самими собой, что приятно наблюдать. 

 2. Драма. перейду к самому основному, если 1 сезон больше под комедию сделан, то 2 уже язык не поворачивается так назвать, конечно старый-добрый сарказм, и штуки никуда не делись, но они блекнут на фоне основной линии, и их не так много. Не буду раскрывать события, но последние 5 серий для меня начался самый настоящий эмоциональный ад. Такую боль мне причиняло буквально пару фильмов, мультфильмы же и вовсе ничего из меня выжать не могли. Но тут... Я  21 летний мужик, плакал, я плакал взахлёб, и приходилось пересматривать половину серии, чтобы увидеть героев, а не только слышать их.  Мою душу рвало в клочья, и разбрасывало на мелкие осколочки. Лёг спать, и долго не мог заснуть, думал, думал, и в голове играла главная тема 'большой семьи булочек' даже напевал про себя, на слух. Не могу до конца передать все свои ощущения, кроме слова 'боль' мне ничего не приходит на ум. 

3. Друзья. Я очень рад что все они остались такими же хорошими друзьями. и не бросали друг-друга в тяжелых ситуациях, в нашем мире это стоит очень многого. 

4. Семья, я так же счастлив что все в итоге пришли к понимаю, и изменились в лучшую сторону, что именно я имею ввиду, поймете после просмотра. 

Минусы.

1. В минусы запишу последнюю серию, мне кажется она была лишней, лучше бы сделали её как отдельный спешл. Такой хэппи энд не вписался в ту атмосферу, ну вообще никак, и только всё испортил, и вставили зачем то очень затянутый момент с Фука. 

2. Сказка, я понимаю что другая страна, другие люди, другая культура. Но я не верю что так бывает, что бывает такая всеобщая поддержка, что бывают такие отношения, может я слишком пессимистичен, но я не верю в такое, и для меня это было как утопия.

В итоге, не смотря на всю боль что я пережил, я так же пережил и счастье, и за весь тот ураган эмоций, я благодарен этому аниме. 

10 из 10