Жизнь это круг - это известно любому восточному человеку и именно об этом данное аниме. Нельзя убежать от своей судьбы, показывают нам авторы, но это не значит что ее нельзя изменить и пойти по новому витку жизни, начав тем самым новый круг, в которой вы можете что-то изменить, улучшить. Именно это и делает главный герой, сначала встречая свою любовь и помогая ей измениться, перейти на новый виток в первом сезоне, а затем и изменяется сам во втором, с помощью родителей Нагисы, и избегает мрачной судьбы своего отца, изменяя и закаляя свой характер. Ведь все что не убивает нас, делает только сильнее, нужно всегда помнить об этом и идти вперед, а если не можешь идти - ползти, а если не можешь ползти, то найти друзей, которые смогут тебя нести...

После всего вышенаписанного стоит ли говорить что если вы не бесчувственный истукан, то будете сопереживать всем радостям и невзгодам главных героев, а может даже в некоторых местах и пустите слезу? Ведь перед нами шедевр, шедевр который должен посмотреть любой кто не равнодушен к восточной философии, даосизму или просто тот кому не чужда романтика и драма.

10 из 10