Я парень. Меня можно, но очень трудно пронять на слёзы. Особенно 'Тупым японским мультикам', коими, я когда-то считал аниме. Проблема только в том, что при просмотре данного произведения, на сердце лежал тяжеленный камень, а слёзы капали из глаз и я ничего не мог с этим поделать. До сей поры, я считал, что такое со мной сотворить попросту невозможно, но я ошибался. Просмотрев весь сезон запоем и подавляя желание его выключить, т. к. оно реально очень тяжёлое, я ещё около полутора часов размышлял, что это было. 

Я не буду спойлерить сюжет, обойдусь общими словами. И вот, к чему я пришёл: Просто данная история актуальна для каждого человека, особенно, если в его жизненных приоритетах - создание своей семьи. У меня пока её нет, но я её очень хочу. И я отгоняю, как страшный сон, что нечто подобное, может произойти со мной. Я не хочу об этом думать и боюсь подобного больше всего на свете. Любой человек биться потерять самое дорогое, а самому остаться жить, непонятно для чего. И в этом сила Кланнада - любой его смотрящий, проецирует судьбу Томои на себя. Именно поэтому, оно вызывает такие эмоции. Если хотите подумать над чем-то важным в жизни, посмотрите этот сериал, он погрузит Вас в долгие раздумья, сквозь слёзы.

Ну и о более приземлённом. Великолепная рисовка, великолепная музыка, великолепные персонажи. Больше сказать и нечего - это однозначно шедевр, я сию секунду беру назад все слова о 'тупых японских мультиках'. Ни одна книга или фильм не заставили меня испытать что-то подобное. Сравнивать с первым сезоном нельзя, они про разное. Без более простого, первого сезона, ощущения будут не те. Обязательно смотрите всё по прядку.

10 из 10