Посмотрела  за два дня и теперь эмоции перехлестывают меня. Это поистине шедевр! Рассказать о столь важных вещах простыми словами, но словами, которые трогают сердца.  Это не просто  истории любви двух подростков, а история взаимоотношений «отцов и детей», друзей, история становления личности под  тяжестью невзгод. Возможно, здесь вы узнаете частичку себя, столкнетесь с проблемами, которые у вас были, поставите себя на место героев. 

Первый сезон был воздушным, легким как обычно и бывает в школьные годы, второй сезон  это уже взрослая жизнь столкновение с жестокой реальностью. Герои взрослеют на глазах, принимают решения, становятся ответственными и уверенными в себе.

«мир меняется…» не раз звучит в сериале.  Школьные друзья все  реже появляются в кадрах, у них уже другие интересы, у каждого свой мир, как это не горько осознавать, останутся  только воспоминания,  но это реальность.

«ошибка, наша встреча была ошибкой, все было ошибкой» не раз произносит главный герой в порыве отчаянья.  Главный герой прошел настоящую школу жизни в таком раннем возрасте. Он был зол на отца, судьбу, город за то, что отнимают у него самое ценное. Он совершает такую же ошибку, но во время исправляет её. Судьба словно играет с ним, ставя его в такую ситуацию, но помогая этим переосмыслить свои поступки. Он ищет цель  жизни, когда она стоит рядом. Разве их встреча с Нагисой была ошибкой?! Разве их жизнь была бы счастливой, если бы они не встретились?! Каждый совершает ошибки, вся наша жизнь состоит из ошибок, не нужно опускать руки, ведь ошибки всегда можно исправить, а возможно из – за ошибок наша жизнь приобретает цвет.

Очень хорошо показана тема семьи. Семья это не только мама, папа, а  люди которые близки тебе. Семья это то, что помогает преодолеть превратности судьбы. 

Весь второй сезон держал меня в напряжении и у меня не раз глаза были на мокром месте. Я не любительница хэппи-эндов, но здесь я действительно его хотела. Пусть даже такой странный конец, но я счастлива, что произошло чудо.

Замечательная работа, выполнена просто, но трогательно, музыка берет за душу, думаю даже у самого черствого зрителя, выдавит слезу.

Не бойтесь делать первый шаг в неизвестность, как говорил Лао-Цзы: «Путешествие в тысячу миль начинается с одного шага.», иногда переступайте через свою гордость, умейте прощать, не бойтесь любить, прислушивайтесь к себе, не живите прошлым иначе не вспомните что живете в настоящем, знайте что всегда есть люди для которых вы важны, поверти в чудо и оно обязательно появится. 

Это гениально.

10 из 10