Кто такие лоббисты, с чем их едят и какие у них самих аппетиты? На эти вопросы отвечает Джордж Хикенлупер, используя в качестве иллюстрации реальную историю из недавнего прошлого США. Делает он это, как всегда, качественно, увлекательно и остроумно. Как и в своей предыдущей работе «Я соблазнила Энди Уорхолла», режиссёр с разгону бросает нас в гущу событий не удосуживая себя объяснениями «кто есть кто?». Тогда речь шла о нью-йоркской богеме 60-х. Теперь о вашингтонской политической кухне нулевых. Подспудно «вашингтонским» интригам проводится мысль о том, что «бремя страстей человеческих» гнетет, развращает и губит независимо от занимаемых постов. И на каждого суперлоббиста найдутся свои нечаянные бытовые мелочи, способные разрушить любую империю, тем более, если основа этой империи – обман.

С точки зрения жанра криминально – авантюрной сатиры, фильм не представляет ничего нового. Сюжетные ходы напоминают работы Скорсезе и Стоуна. Мораль тоже сходная. Но это не раздражает. Всё равно, кино не для широкого проката, ибо смотреть его не имеет смысла, если хоть немного не интересоваться механизмами власти современной политики. Нюансы хитроумных афер с индейскими вождями и игорным бизнесом покажутся скучными, если не понимать, что главный герой Джек Абрамофф – верующий иудей и республиканец, поддерживающий республиканца Джорджа Буша и оппозиционный республиканцу Джону Маккейну. Нужно понимать, что многомиллионный, заранее обречённый, бюджет постановки выделен официальным Голливудом всегда ориентированным на демократическую партию. А исполнитель главной роли Кевин Спейси – один из самых либеральных демократов и противник бушевской политики. Только гражданская позиция смогла вытащить Спейси на экран, хотя последнее время актёра интересует больше театр. И это ещё не все околокинематографические частности, которые желательно держать в голове, чтобы по достоинству, оценить очередной выпад Голливуда против милитаристской консервативной политики республиканцев.

В штатах умеют делать самокритичное политическое кино. Умеют привлекать для участия в подобных некассовых проектах лицедеев уровня Спейси, который великолепен в образе жуликоватого политикана с иудаистскими взглядами.  

8 из 10