Не ожидала от него, если честно, ничего хорошего: думала, что это стандартненький американизированный, прилизанный боевичок с псевдокитайскими красивостями. Ничего подобного. Первое, что порадовало откровенно: съемки батальных сцен и военного быта. Никакой гламурности, столь распространенной в продукции США, никаких изящно танцующих с оружием героев, у которых после битвы даже прическа не портится. Война снята, как и положено войне: страшно, кроваво, тяжело и грязно, ничего красивого и романтичного в ней нет, и, к чести создателей фильма, эту романтику и красивости туда даже не попытались запихнуть. Во-вторых, очень и очень приятный, красивый саунд, втемный и качественно сработанный. В-третьих, актерская игра на уровне, в такую Мулан верится, суровая получилась, серьезная такая, жесткая тетка с местами совершенно бешеным взглядом.

Из минусов: логические косяки, ага. Например, то, что Мулан, придя в лагерь, оставила свое настоящее женское имя, то, что маскироваться она особо не старалась. С такой политикой уже через небольшой промежуток времени каждая собака должна была знать, что она таки не мужик. Некоторая рубленость сюжета, нет плавности, такое ощущение, что Мулан еще в армию-то толком прийти не успела, а уже - генерал. В оправдание можно сказать, что лента и так получилась немаленькая: два часа, если бы это все снималось подробнее, получилось бы раза в полтора-два дольше. Плюс к тому, из-за этой рублености может возникнуть ощущение, что герои ревут и сопли размазывают ежедневно и без выходных, но, если принять во внимание разнос событий по времени и причины этих слез... Ну не беспричинны они, не беспричинны, и я хочу лично видеть того, кто в таких ситуациях останется бесчувственным бревном.

Резюме: жесткий, сильный и красивый фильм. В первую очередь - о любви к Родине, о патриотизме в чистом виде, во вторую - о любви товарищеской и братской, о настоящей дружбе, только в третью очередь - о любви романтической, да и не главная эта линия, так что мне странно, что картину называют мелодрамой. Некоторые товарищи презрительно выдают, что в сути-то фильма лишь прописные истины, всем известные, скукотища. Ну каждый же понимает, что воевать нехорошо в частности, да и в общем насилие, жажда власти ради власти - не самые приятные вещи, но, если бы эти 'общеизвестные' истины действительно были донесены до каждого персонально, думаю, что агрессии в обществе было бы меньше на несколько порядков, так что подобные нападки с высоты полета гордой птицы страуса выглядят смешными и глупыми. Смотреть стоит, затраченного времени не жалко.

9 из 10