«Дела давно минувших дней,
Преданья старины глубокой». 

«Руслан и Людмила» (А. С. Пушкин).

«Ну, всё. А теперь спать, спать, спать!». 
«Бабушка! А расскажи мне сказку».
«Да какую же тебе сейчас сказку! Спать!». 
«Ба-а-бу-у-ушка, ну, расска-а-а-жи».
«Ох, внучек… Ну, слушай…». 

Здравствуйте. 

Как часто в детстве нам приходилось наблюдать такую картину: бабушка (или мама, старшая сестра, няня, тётя) укладывает нас спать, а мы не хотим, просим сказку, бабушка отказывается, но, в конце концов, смягчается и… И мы, окунаясь в волшебный мир небывалых чудес, сладко засыпаем… 

Сказки… До чего красивая, мудрая и очень нужная вещь! Без сказок мы бы не чётко разделяли добро от зла, развивались духовно и физически, и были бы не такими практичными, какими мы являемся на самом деле. 

Скажете, нет? А вот, смотрите! Одно дело, когда мы просто ленимся и вяло что-то выполняем, и совсем другое, когда у нас постоянно перед собой пример имеется, который, отправляя нас в далёкое прошлое, показывает, учит и наставляет…

Опять скажете, нет? Мол, сказки – это красивое развлечение и только? А тогда почему же все помнят Бабу-Ягу, Змея Горыныча, Кощея Бессмертного и прочих? Ведь, если бы это было простое развлечение, то люди бы посмеялись и забыли. А так: мы помним, знаем и, продолжая трудиться, растём над собой.

Всё верно. Яркий, наглядный пример в назидание…

И картина «Василиса Прекрасная», поставленная в 1939 году, известным мастером по области сказок - режиссёром Александром Роу, тоже яркий тому пример…

Хоть плёнка старая, да голоса актёров то приглушены, то звучат громко, а не портит это общего впечатления. Сама сказка снята мудро, толково, проникновенно и с душой…

Жил-был отец (Георгий Милляр). Было у него три сына: старший Антон (Никита Кондратьев), средний Агафон (Лев Потёмкин) и младший Иван (Сергей Столяров). Так как люди были уже все взрослые, то решил отец их женить. Вывел в чисто поле, дал лук со стрелами, завязал глаза, раскрутил, как следует и… там, где стрела упадёт – там и невеста ваша. Коли пусто будет – пеняй на себя… Вот выстрелил из лука старший сын. Попала стрела на боярский двор, к Белендрясе (Лидия Сухаревская), дворянской дочке. Пустил стрелу средний Агафон. Упала стрела на купеческий, к пухленькой и весёлой Маланье (Ирина Зарубина). Вызвался тогда младший и… улетела стрела в лес, на болото… 

Вот… Вот, что может быть вечной картиной о доброте, мужестве, долге, чести, отваги и настоящем целеустремлении! Старые, мудрые сказки, грамотно экранизированные в советское время!!! 

Никакого секса и намёка на пошлость. Раз! Уважение братьев к отцу и друг другу. Два! Взаимовыручка и усердная работа. Три! Воспитание и культура (то, как они в пояс гостям кланялись, это было что-то). Четыре! Решительность и самоотверженность. Пять! Духовный контакт между влюблёнными. Шесть!

Ну, а ещё: 

+ блистательная игра актёров. Один только Милляр сыграл сразу три роли! Он и отец, и гусляр (в начале фильма) и коварная, злая Баба-Яга. Потрясающий души человек. Ну, и, безусловно, сама Василиса (Валентина Сорогожская), хоть она и не совсем мой любимый типаж женщины;

+ что дворянская дочка, что купеческая повеселили на славу. Немного было жаль толстушку (она мне понравилась, хи-хи!), но лучше, уж, одному быть, чем с такими  нахлебницами;

+ про комбинированные съёмки и, так называемые, спецэффекты, говорить в XXI веке, конечно, не серьёзно. Но! Не забывайте, пожалуйста, что тогда был 1939-й год. Кино только-только развивалось, люди старались искать выход из положения так, как могли и считали нужным… И, на мой взгляд, для тех лет, эффекты самые, что ни на есть потрясающие! Да-да. Именно потрясающие! Этот гигантский паук, исчезновение Бабы-Яги, ураганный ветер, Змей Горыныч… Нет, не сказать, что не пробирает, меня, искушённого компьютером молодого человека, было бы ложью! Есть там огонёчек! Есть! Очень хорошо снято!

Ну, и последнее. Конечно, в этом фильме я смог найти то, что мне не хватало, и то, о чём в детстве говорила бабушка. Но это не означает, что и вы не сможете сделать то же самое. Во всяком случае, я был бы не я, если бы не порекомендовал вам это душевное, настоящее кино. А там, как говорится – кому откроется, кому чуть позже, а кому никогда. Жизнь расставит всё по своим местам… 

10 из 10

Спасибо вам за внимание!