Первая любовь. Всегда романтическая, чистая и, как правило, несчастливая. Она пролетает многоцветной бабочкой и остается в памяти, иногда озаряясь ностальгическими всполохами.

Первая любовь пришла к нескладному солдатику Александру между разрывами снарядов в виде идеальной женщины Натальи Андрейченко, ППЖ комбата, недостижимого и далёкого кумира.

Прошли года. Герой Николая Бурляева женился, обустроился и зажил полноценной жизнью, но... Грубый, прокуренный голос продавщицы пирожков поразил Сашу финским ножом воспоминаний. Это была ОНА!

Любовь - неизлечимый вид безумия. Саша мучает себя, свою жену (И.Чурикова). Он не хочет понимать, что женщины типажа Андрейченко ищут себе мужа-стену. Так было на войне - блистательный комбат, так стало и в жизни - влиятельный чиновник. И не важно, кого эти женщины любят на самом деле, и что они чувствуют. Это жизнь.

Режиссёр, сценарист,композитор, оператор Петр Тодоровский прошёл войну от Саратова до Эльбы. Личные переживания лихолетья чувствуются в каждом фильме, они придают картинам те окраски. которые накладываются многогранными слоями на наше восприятие. Недаром практически каждый фильм мастера обрамляет ворох призов и наград.

Так, и 'Военно-полевой роман' собрал призы на фестивалях в Жданове, Берлине, Киеве, Вальядолиде, Сопоте, Праге и был номинирован на 'Оскар- 84' как лучший иностранный фильм.

'Военно-полевой роман' нетороплив и мелодрамотичен. Но он искренен и достоверен, и ещё не один год останется актуальным для зрителей, ценящих щемящую правду нашей нескладной жизни.