В детстве, я, конечно же, любил фильмы о войне, о военной технике, о солдатах. Однажды, бабушка купила мне видеокассету с фильмом «Балтийское небо». Я с удовольствием посмотрел этот фильм несколько раз. Спустя годы, я нашёл эту драму в бескрайнем интернете и заново её пересмотрел. 

Фильм, по сути, стал блокбастером того времени. Двухсерийный, с мощными звуковыми эффектами, масштабными съёмками ленинградской земли, умным монтажом (в основную кинолинию вплетены кадры военного времени о возрождении блокадного Ленинграда), неспешным и последовательным сюжетным повествованием, отличной актёрской игрой. 

… В основе сюжета – история «рассохинской» эскадрильи, переросшей затем в Гвардейский авиаполк.  История о храбрых лётчиках, защищавших знаменитую «дорогу жизни» от налётов вражеской авиации. История о стойкости людей, которых заплела в свои сети война – о майоре Рассохине (Михаил Ульянов), о мечтательной, быстро повзрослевшей школьнице (Людмила Гурченко), о весёлом парне Илюше Татаренко (Олег Борисов), о скромном и добром лётчике Лунине, о горячем лейтенанте (Михаил Казаков), который сгорит в своём истребителе в первые дни сражений.  История о сражениях и людях, взаимопомощи и любви, общее у которых одно – Ленинград!

10 из 10