Фильм создан в ознаменование Великой Октябрьской Социалистической Революции 1917 года, и по определению должен быть пропитан революционным пафосом. Это вовсе не недостаток фильма - это его внутреннее содержание, которое определяется обстановкой в Петрограде 1918 - 1919 годов. Фильм начинается колоритной сценой, которая, как нельзя лучше, характеризует положение дел в то время. (Историческая справка: Большая часть личного состава Балтийского флота к осени 1918 года была демобилизована, а многие корабли были сданы в порт на хранение и находились в плохом техническом состоянии. Кроме того, ощущалась острая нехватка всех видов снабжения и сильный некомплект офицерского состава. Командный состав флота, понёсший вследствие репрессий 1917—1918 годов значительные потери, был деморализован и терроризирован. В рядовом и старшинском составе флота наблюдалось значительное падение дисциплины.)

Сухие строчки можно 'разбавить' фразой из фильма: 'Каждый моряк - сам себе командир!' - очень точно рисующей настроения простых матросов. Однако далеко не все были подвержены 'анархистским настроениям': 'Танцевали - веселились, а присели - прослезились...' Это, действительно, так, потому что к данному времени стало очевидным, что в балтийские воды отправлена 'для оказания поддержки молодым государствам Прибалтики' английская эскадра в составе 5 лёгких крейсеров, 9 эскадренных миноносцев, транспорта с оружием и нескольких тральщиков. В такой ситуации молодой Советской Республике крайне необходим был боеспособный флот, и в кратчайшие строки он был создан. 

Батально фильм построен на двух исторических событиях. Первое - подготовленное белогвардейское вооружённое выступление гарнизонов фортов 'Красная Горка' и 'Серая Лошадь' против советской власти в июне 1919 года. Следует отдать режиссёру должное, - он даже словом не обмолвился о том, что командовал подавлением восстания никто иной, как сам Иосиф Виссарионович Сталин. Второй эпизод - это недолгая славная история 'Гавриила' - эскадренного миноносца Русского императорского флота из серии 'новиков', головного корабля из 5 эсминцев типа 'Гавриил'. Собственно, весь предшествующий революционный пафос картины, сводится к тому, что бы показать его последний поход, когда для постановки минных заграждений были назначены четыре эсминца — «Гавриил», «Свобода», «Константин» и «Азард».

'Эсминцы снялись с якоря Большого Кронштадта в 2 часа ночи и вышли в море. Однако, войдя в Копорский залив, они попали в густое минное поле, поставленное противником. В 5 часов взорвался «Гавриил» (шедший первым), за ним последовательно взорвались «Константин» и «Свобода». Только «Азарду», шедшему последним, удалось, дав задний ход и умело маневрируя, выйти из границ минного поля и вернуться в Кронштадт. Всего на трёх кораблях погибло 485 человек. С «Гавриила» спаслось только 19 человек, со «Свободы» — 6, которые на шлюпках утром 21 октября приплыли к советскому берегу. Тела членов экипажей, которые вынесло на советский берег, были похоронены в братской могиле на форту Краснофлотском.'  

Каким бы революционно-патриотическим фильм не казался, его главное назначение заключается в том, чтобы рассказать, прежде всего, о русских моряках. Не зря ведь говорит последний командир 'Гавриила' Юрий Сергеевич Ростовцев (Леонид Вивьен): 'А Россию, русский народ, Родину, вы защищать собираетесь?' В русском языке все эти три святых слова начинаются на букву 'Р' - неспроста это. Поэтому, когда зрителю придётся смотреть очередной фильм из нашего далёкого и невозвратимого прошлого, нужно, прежде всего, обращать внимание на людей, а уже потом - на лозунги, потому что лозунги без людей - лишь пустое место...