Очаровательный фильм. Почему-то именно это слово в голове крутится. В нём мне понравилось всё - от первого до последнего кадра. Он так по-советски наивен (не знаю, но мне кажется, некоторая наивность, или, если хотите, неиспорченность присуща советскому кинематографу вообще) - и одновременно серьёзен, без пафоса - и в то же время впечатляет, остаётся в сердце.

Первое, что хотела бы отметить - это маленькая, но яркая роль Высоцкого - без него фильм очень бы обеднел. Всего две его песни - но как они вписались в канву повествования! Я люблю прокручивать заново понравившиеся моменты после просмотра, это усиливает общее положительное впечатление от фильмов. Фрагменты с Высоцким - самое оно для повтора. 

Во вторых, и в главных, так сказать, это, конечно, сама история маленького, но честного человека с комплексом неполноценности, прошедшего две войны - страшно за ещё не рожденных детей. Ведь в мире чересчур много насилия, зла, несправедливости - в глазах героя Донатаса Баниониса  чувствуется неподдельная печаль и боль оттого, что он не знает, как им помочь - хотя бы двум девчушкам, посылающим с панели воздушные поцелуи под строгим надзором благообразного хозяина ночного заведения. Думаю, в этом один из самых больших камней преткновения для честного мужчины перед женитьбой - как мне содержать жену и будущих детей? Смогу ли я обеспечить им достойную жизнь? И только что-то очень сильное, какие-то действительно судьбоносные переживания способны изменить взгляды сомневающегося человека. Для Мак-Кинли это были минуты, когда он выбрался из-под земли на поверхность через n-е количество лет после долгого сна в сальватории. То, что он увидел, думаю, и перевернуло его жизнь, помогло осознать, что сколько бы зла ни было в мире, добро надо делать сейчас, не откладывая на потом, не убегая от страшной действительности - ведь кто знает, какая это будет действительность в 23-м веке...

Словом, фильм сильный, очень живой, проблемный, игра актёров изумительная - за одних искренне радуешься, как за Пэгги и Джейка, от других воротит, как от гадкого старика, вещающего скрипучим голосом в суде - вот уж поистине неприятный персонаж! И всё, как в жизни - об этом здесь уже писали. Фильм невероятно реалистичен. И потому не утратил до сих пор актуальности, злободневности. Полезен всем-всем.