Я очень часто скучаю по 90-ым. Не только потому что, в них прошло моё яркое и запоминающееся детство, но и благодаря тому, насколько уникальны и поистине великолепны были фильмы того времени. Настолько, что сколько их не смотри, удовольствие всегда неописуемое и эти фильмы можно смотреть хоть сотни раз. Увы чего не скажешь про большинство даже самых добротных современных фильмов, которых хватает максимум на 3-4 просмотра и в данном случае, данный фильм режиссера Джона Ву является одним из самых ярких и запоминающихся явлений не только моего детства, но и той кинематографической 'эпохи видео проката'.

Будучи пионером в жанре боевика, Джон Ву снова проявляет себя во всей красе и создаёт образец той работы, который значительно сильно завышает планку качества фильмов подобного жанра. Во многом из-за очередной попытки мигрировать в Голливудское кино многочисленные элементы китайских боевиков в духе его ранних работ и особенно 'Круто Сваренных'. Будь это в проявлении невероятных кульбитов и выстрелов в прыжке, или же фирменной фишки режиссера со слоу моушеном, рапидом и голубями в разгар самой жаркой перестрелки. Всё это находит эффектное применение и реализацию именно в данной картине. Представляя казалось бы уже немного устаревшее на фоне современных визуальных эффектов зрелище еще более актуальным, нежели оно было на тот момент. Радует более всего то, что фильм лишен обилия визуальных эффектов, снят по старинке и с участием каскадеров и это позволяет с еще большим удовольствием наблюдать за потрясающей постановкой образца 'старой школы'.

Всё это создаёт на экране просто феерическое зрелище. Будь это роскошное вступление в аэропорту, или же потрясающее финальное противостояние двух главных героев. Наблюдаешь за всем этим с замиранием сердца и даже определенного рода повисшей челюстью не смотря на то, что с выхода картины на экраны прошло много времени и смотришь фильм уже сотый раз. Фильм Ву до сих пор крайне актуален, а многочисленные взрывы, разрушения, перестрелки, драки и погони всё же способствуют приливу адреналина в крови при просмотре ленты.

Ну а великолепный сюжет позволяет еще более сильно смаковать от увиденного на экране и максимально сильно абстрагироваться от привычных понятий поп-корн блокбастера. Порой, что бы остановить монстра, надо проникнутся им и самому стать монстром. Если в иных фильмах это имело немного метафорический смысл, то тут создатели картины приняли это понятие слишком буквально и именно это привносит особый изыск в казалось бы обычный и жанровый сценарий. Ведь по ходу развития сюжета, мы видим не только финальное противостояние двух заклятых врагом, но и то, как живя жизнью друг друга, они открывают ранее неизвестные страницы жизни своего неприятеля. Одни вызывают жалость, а другие лишь усиливают желание о скорой расправе.

Ну и естественно главным достоинством картины можно считать великолепный дует исполнителей главных ролей в лице Джона Траволты и Николаса Кейджа, который тащит на себе практически весь фильм. Траволта представляет весьма драматический образ под личиной хорошего парня, но эффектно и потрясающе разыгрывается в образе плохого с привычной ему харизмой и естеством. Николас же наоборот, неожиданно эффектно проявляет себя в образе плохого парня и позже выдаёт сильную игру в привычном для себя образе хорошего парня. В итоге, это тот редкий случай, когда крайне сложно определить, в каком образе, положительном или отрицательном актеры смотрелись куда ярче и кто из обоих актеров выделился круче. Так как оба актера проделали просто немыслимую работу и пожалуй даже неправильно определять, кто из них оказался лучше. Превосходная игра и один из самых эффектных экранных дуэтов всех времен и народов однозначно.

10 из 10 

Без лица - это классика проверенная временем и однозначно один из лучших фильмов жанра боевика всех времен и народов. Зубодробительный экшн, необычный сюжет, потрясающий актерский дует Николаса Кейджа и Джона Траволты и многое другое, что сделало данный фильм поистине одним из самых эффектных представителей своего жанра. Настолько, что сколько фильм не смотри, масса удовольствия как при первом просмотре вам обеспечено.