В этот вечер у меня был очень странный выбор. Посмотреть Пилу или Белый Бим - Чёрное ухо. Сам непонимаю как так получилось. Выбрал я, судя по тому что пишу рецензию именно здесь, фильм Станислава Ростоцкого. Не хотелось мне жестокости и плохих мыслей в этот день. Но ей богу лучше бы я выбрал Пилу. Хоть я и знал, что фильм будет тяжёлым, потому что когда то давно читал повесть Гавриила Троепольского, и смутно помнил что там довольно печальный конец, но совершенно не ожидал того что получил в итоге. А получил я сложнейшею, многогранную драму, в некоторые моменты которой от ощущения подступавшего к горлу комка хотелось выключить фильм и больше никогда к нему не возвращаться. 

Это было тяжело... Но оно того стоило. С финальными титрами мир предстал передо мной как на картинке. Грубый, жестокий и несправедливый, порой огревающий словно кулак боксёра тяжеловеса и отбирающий последнюю надежду. Мир в котором ледяных осколков в сердцах, с каждым годом становится всё больше. Мир в котором три злых, мелких, никчёмных человека, практически ничего не делая, могут победить огромную группу добрых и прекрасных людей, которые в свою очередь прикладывают все силы чтобы победить злых. Мир в котором пройдя десятки испытаний, можно умереть в грязном кузове грузовика от отчаяния, не дождавшись того к чему так долго шёл, всего пары часов. Но в то же время мир в котором всегда наступает весна, которая дарит надежду новой жизни, на то что она не повторит судьбу прежней, мир парадоксов в котором с помощью несчастья одного существа многие другие могут найти своё счастье.

Про актёров можно сказать многое, но я не буду. Скажу лишь что Вячеслав Тихонов как всегда великолепен, актёры на вторых ролях играют прекрасно, а собака вообще самородок. Я бы приводил её игру в пример многим современным актёрам, чтобы учились и запоминали.

В общем это многогранный, мощный фильм не только о преданности животного к человеку, но и о нас, и о мире вокруг, с каждым годом становящийся только актуальней и поэтому рекомендуемый к просмотру всем и каждому. Скажу сейчас банальную фразу, но Белый Бим - Черное ухо заставляет задуматься о жизни и пересмотреть многие взгляды. Один из самых трудных, но при этом один из лучших фильмов в моей жизни.

10 из 10