Мы в ответе за тех, кого приручили. Однако люди всё чаще снимают с себя ответственность за последствия своих поступков и решений. И фильм 'Белый Бим Чёрное ухо' Станислава Ростоцкого заставляет это явственно увидеть и понять.

Подобные фильмы будут актуальны всегда. Наверняка, в каждом дворе есть свой Бим, чья судьба была не менее трагической. И размышляя над этой проблемой, почему-то хочется затронуть несовершенство наших законов и человеческую жестокость. Только звучать это будет слишком пафосно, чего фильм 'Белый Бим Чёрное ухо' не потерпит. Эта картина настолько интимна, что смотреть её хочется в одиночестве. Я готовила себя к просмотру, и не зря: мою душу просто разрывало на части от осознания несправедливости.

Жаль каждого героя фильма, и хорошего и плохого. Первых за то, что рано или поздно им придётся испытать боль из-за поступков других. Вторых же жаль за то, что проживая свою жизнь, они так и не понимают, для чего она им дана. А Бим... Вряд ли он сам понимал, насколько сурово с ним поступила Судьба. 

И я уверена в том, что фильм не стоит смотреть в целью перевоспитания. Увы, если в человеке не заложено такое качество, как сострадание, история этого пса и его хозяина не станет показательной. Лицемерно со стороны родителей показать ребёнку этот фильм, а позже никогда не завести собаку, потому что 'ремонт, обои и т.д.' Это кино не для детей, это кино для взрослых, которые с годами 'зачерствели'.

PS Не проходите мимо чужой беды. Ведь иногда кусочек ливерной колбаски может сделать кого-то счастливым. Пусть даже это бездомный, или преданный пёс, который ищет своего Хозяина.

10 из 10