Советские фильмы самые добрые и душевные. По щекам до сих пор текут слёзы о белом Биме, с чёрным ухом и добрым сердцем, который во сто крат будет лучше многих жалких людей.

Одна собака -  одна жизнь, которая объединила столько людей, подарила счастье, сплотила семьи. Вот смотрю я в эти кристально чистые глаза и понимаю, что всё можно пережить - главное смотреть в эти глаза. 

Иван Иваныч потерял в своей жизни сына, потом жену и, наверное,  потерял бы и себя, если бы не нашёл Бима. Они были счастливы, делили горе и радость, но вот разлуки перенести не смогли. Бим так ждал его, но не дождался буквально одного дня...

И как это снова пережить?

«А жизнь идёт, идёт потому, что есть надежда, без которой отчаяние убило бы жизнь. Сейчас зима, но я знаю обязательно будет весна и будут подснежники. Я знаю, я верую.»

Веруйте! И помните, на чужом горе, счастья не построишь!

10 из 10