Потрясающий фильм. Не хочу никого обидеть, но никогда бы не подумал, что на студиии 'Киргизфильм ' могли снять такой шедевр. Хотя конечно о режиссере Болотбеке Шамшиеве слышал, но к сожалению до сегодняшнего дня не видел ни одной его картины. А тут, встав утром с кровати, включил телевизор, пересщелкивал каналы и наткнулся на Телеканал Культуру. Где и начинался 'Белый пароход '. Показ был посвящен недавно скончавшемуся Чингизу Айтматову, по одноименной повести которого и был поставлен этот фильм. Начав смотреть фильм, я в итоге не мог оторваться от телеэкрана, забыв, что надо умться и позавтракать (иногда очень жалеешь, что смотришь кино без рекламы).

Признаюсь, Айтматова я не читал, а из всего среднеазиатского кино мне запомнились из детства разве что фильмы про басмачей. Однако 'Белый пароход' на вполне современную (по времени создания) тематику.

На далеком кордоне у границ заповедника живет семья. На первый взгляд вполне обычная: аксакал Момун, его престарелая родственница, дочь с зятем, внук, отец которого моряк и он как раз и плавает на пресловутом 'белом пароходе ' (по крайней мере так говорят мальчишке), и двое дальних родственников - парень и девушка. На самом деле их жизнь далека от идеалов, даже по-восточным меркам.

Глава этого семейства не старый Момун, а его жестокий и властный зять Араскул. Когда-то он был директором леспромхоза, считался очень уважаемым человеком в округе, но неожиданно лес объявили заповедником и Араскул лишился и источников дохода, и статуса. А ко всему прочему жена не могла родить ребенка. Проблемы он стал заливать вином, а злость вымещать и на жене, и на ее отце - старом Момуне, не уважая ни его седины, ни то, что старик воевал на фронте. Отчасти Момун виноват в сложившейся ситуации сам. Он слабовольный, нерешительный, все хозяйство держится на Араскуле и от зятя он зависим полностью. А потому сносит от зятя и оскорбления, и удары. Единственная отрада старика - это внук, которого он готовит к школе. Ему он рассказвает старинные легенды и предания, и внук потихоньку погружается в их вымышленный мир, стараясь отгородиться от ощущения сиротства, от ежедневных унижений и избиений Араскулом жены и тестя. Но уйти от реальности очень сложно...

Дальше пересказывать нет смысла. Тем более что сюжет как таковой не имеет завершенности. Нет ни хэппи-энда, ни трагического финала. Фильм словно вырвал кусок в несколько месяцев из жизни этого семейства. Что будет дальше, догадываться зрителю.

Я настоятельно порекомендую фильм всем, кто считает себя ценителем настоящего, некоммерческого кинематографа. Это очень простая, но очень трагическая история.

10 из 10