Он и Она когда то были вместе, но 7 лет назад он ушел в другую семью, сейчас он заглянул на огонек. То ли спьяну, то ли пытался выяснить действительно ли его жена собирается в ближайшем будущем выйти замуж за человека, на которого он в свое время написал анонимку. Они общаются, ругаются  и за полтора часа перед нами проходит их жизнь, их система мышления…
Два человека, одна простая квартира и минимум декораций...

Считается, что у Никиты Михалкова лучше всего получаются те фильмы, что он снимает между дел в минимальных декорациях. Так вышло с фильмом «12», который снимался в перерыве в «Утомленных солнцом-2». После просмотра «Без свидетелей» сомнений в этом становится еще меньше…