Фильм «Черепашки-ниндзя» - достойный пример того, как можно обычную детскую историю про подростков мутантов превратить в очень крутой экшен-боевик с крутыми спецэффектами и харизматичными героями. Конечно же, мы не можем отрицать того факта, что в нем не присутствует нотка типичности, присущая практически всем супергеройским фильмам, но это не делает его менее привлекательным или плохим.

Это априори не могло быть фильмом, который заставлял бы задуматься о чем-то, мы надеемся, что Вы это понимаете. Это как приятное воспоминание из детства, немного обновленное, конечно же, но со своими прелестями и недостатками. Это хорошее и даже очень развлекательное кино, которое нужно просто посмотреть и получить удовольствие, не более. Не нужно искать в этом какой-то глубокий смысл или что-то подобное, нужно просто вернуться на лет десять назад, ну или больше в зависимости от того, сколько Вам сейчас, и получить удовольствие от просмотра.

Да, типично тупенький сюжет а-ля: есть злодей, который хочет поработить город. Зачем? Просто он хочет, чтобы город стал 'ЕГО'. Ну это нормально, во всех фильмах данного жанра всё всегда именно так. Конечно, исключением можно считать трилогию «Темного Рыцаря» Кристофера Нолана, но это уже совсем другое кино. В сценарии даже есть какая-то нотка плагиата: вспомните первого «Нового Человека-Паука»... Да-да, понимаете? Вышка, яд, порабощение города и так далее. Шредер такой себе Ящер получился: )

Главные герои понравятся не всем. Мы имеем ввиду их чисто визуальную составляющую. Кому-то они покажутся просто уродливыми. Мы говорим полностью откровенно: они нам очень понравились. Их сделали полностью разными, и внешность каждого в той или иной мере отражает его характер. А с этим у персонажей все в полном, полнейшем порядке: именно так нужно вести себя подросткам мутантам черепашкам-ниндзя на экране. Все их эти споры, современные шуточки с немалым количеством отсылок к современной поп-культуре и киноиндустрии, + присыпать это все их бесконечными удачными шуточками, выпендрежничеством и дурачеством Микеланджело - то выйдут одни из самых крутых CG-персонажей за последнее время. Ну до Енота с Грутом им еще придется попыхтеть, но они отстали не очень сильно: )

Ну а по поводу экшена и спецэффектов мы можем говорить просто бесконечно. Мы наверно уже употребляли фразу «Лучшая экшн-сцена 2014», но теперь она уж точно будет в тему. В прошлом году это была сцена из «Пустоши Смауга», а именно их спуск на бочках. Так вот, если Вам зададут аналогичный вопрос сейчас, то Вы с полной смелостью можете говорить, что в 2014 - это спуск Черепашек-ниндзя с горы на грузовике. Настолько плавно и красиво снятой сцены мы не видели уже давно.

А если говорить по поводу драк и прочих баталий, то поклонники «Трансформеров», пусть даже и самые заядлые, просто обязаны согласиться, что груды покареженного метала, разлетающегося в разные стороны и превращающиеся в некий мусор на экране, так что вообще перестаешь понимать, что происходит в фильме - это плохой экшн. Хороший экшн - это как в «Черепашках-ниндзя». Посмотрите и оцените его сами.

Вот со Сплинтером проблемка вышла. Его действительно прорисовали совсем уж не так, как мы ожидали. Вот этим мы действительно недовольны. А Шредер получился таким себе Терминатором с летающими клинками и маской в виде железного черепа. Очень даже и красивый, пусть и глупый злодей.

В общем «Черепашки-ниндзя» - это отличный, интересный и веселый развлекательный фильм, один из лучших представителей данного жанра. Он прекрасно справляется со своей главной функцией - РАЗВЛЕЧЕНИЕ. На него стоит сходить и потратить свои денежки, это мы говорим откровенно.

(с) Никита Пержановский