Наконец-то, мне удалось выбраться в кинотеатр и осуществить давно запланированный просмотр '47 ронинов'. Учитывая, что я являюсь страстной поклонницей Японии культурной и исторической + присутствие Киану Ривза в картине, то попасть на нее я была просто обязана.

Что радует:

1.Отличная игра актеров и замечательно подобранные типажи. Па крайней мере, в фильме никто не раздражает. Манерность, диалоги, битвы - все в меру.

2.Смотрится фильм красиво. Тесное сплетение мистики, истории, любви и воинственности ронинов меня очень порадовало. Все смотрится очень живо, ярко и сочно.

3.Затронуты достаточно актуальные проблемы современного общества. При просмотре вспоминаешь о том, как высоко во все времена ценилась честь, достоинство, гордость. И понимаешь, что люди отдавали за это свои жизни. Отличный повод после просмотра переосмыслить некоторые ценности своей жизни.

К чему быть готовым:

1.Данная художественная картина - это не документальный сборник. Здесь почитатели культуры Японии найдут множество несовпадений, начиная от одежды и заканчивая символизмом сакуры. Чувствуется американизм в картине (и не получилось бы его исключить, учитывая режиссера, главного героя и место съемки).

Отношение к Японии очень посредственное.

2.Герою Киану Ривза отведена слишком значимая роль, поскольку без его участия, самураи в данной картине представляются уж очень никчемными.

Особое внимание привлекают ведьма и воины, проживающие в лесу, как, впрочем, и сам лес. Неизгладимое впечатление, очень увлекают.

Рекомендуется всем, кто не утратил надежду в светлое будущее, и тем, кто еще способен испытывать истинные чувства.

9 из 10