Японское народное предание, повествующее о сорока семи бывших самураях - ронинах, отомстивших за смерть своего господина, вопреки запрету и возможным последующим наказанием – соответственно смертью через ритуал сеппуку, очень известно и почитаемо даже в современной Японии. Эта легенда, имеющая место быть в истории, рассказывающая о непреклонном следовании кодексу самурая – бусидо, о верности, храбрости и чести, которые были на первом месте у многих воинов Страны восходящего солнца начала 18 века, слывёт довольно философской и поучительной. Многочисленные театральные постановки, книги и несколько экранизаций пронесли это предание через века, с различной степенью изменений в тех или иных нюансах, но каркас и основная мысль всегда оставалась нетронутой. Очередная кинопостановка, уже снятая на западе, режиссёром-новичком Карлом Эриком Риншем, заполучившим от компании на удивление большую сумму в бюджет картины, прошлась по большим экранам недостаточно бодро, особенно в Штатах. Там к этому фильму, вероятно, отнеслись с привычным и постоянным недопониманием чужого менталитета, даже вопреки тому, что режиссура очень популяризировала легенду. В остальном же, многие наверно не заметили духов, чудовищ и дракона в кадре, на стадии рекламы, ожидая жёсткую и грустную историю мести и справедливости.

Определённо стоит признать хитрый обман на стадиях пост-продакшена, где на каждом новом постере, на первом месте был известный Киану Ривз, и я уверен, что зрительская отдача была бы куда меньше в его отсутствие на экране. Это как у Бондарчука с последним громким «названием-зазывалой». Герой Ривза, Кай - выдуманный персонаж, позиционирующийся вроде как на первом месте, но на деле, он занимает достойный второй план, по крайней мере для меня, после Хироюки Санады и его Оиси – одним из лучших самураев хозяина провинции Ако по имени Асано. Кай Ривза как персонаж Йовович в «Обители зла» - основной, но не выходец из первоисточника. Присмотревшись к рекламной полиграфии, заметен огромный самурай в серебряных доспехах и татуированный персонаж Рика Жене, который появляется только в одном эпизоде (неужели на теле этого человека совсем не осталось живого места?). Кроме ведьмы в исполнении Ринко Кикути, в своё время сражавшейся с Кайдзу, изображённые личности не являются основными персонажами истории, в которую, помимо мистического героя Ривза, смело добавлена Мика, дочь господина Асано. Параллельно с реальным и логичным народным преданием о ронинах, в картине идёт романтическая линия Кая и Мики, способствующая проникновению всяческого рода мистики, основанной на элементах японского фольклора.

Новое представление о «сорока семи верных вассалах» меняется при беспардонном использовании фэнтези, что превращает довольно-таки тяжёлую историю в развлекательное кино, не лишённое идей, духовных постулатов и морали в среде восточных воинов. Это напоминает аляповатое совмещение в картине Файзиева «Август. Восьмого», правда здесь, фэнтези куда больше влияет на сюжет и основное действие, становясь практически первопричиной происходящего. Очень аккуратно вплетаясь в напряжённую завязку, подталкивая начало конфликта и превращая человеческие пороки (в частности чиновника Киры – правой руки сёгуна) в метафору, мистика не отталкивает, а лишь придаёт яркости в пёстрые цвета восточного предания. Увлекают и даже местами очаровывают обращения ведьмы в разных мистических существ, безмолвный высокий воин в доспехах, а так же немного пугающие своим ликом духи-демоны. Фильм превратился в красочный блокбастер, пусть и без масштабных батальных сцен, которые тут будут даже не к месту, но фильм безусловно интересный. Следуя по легенде, иногда отступая в сторону для явного упрощения и обращаясь к чувствам Кая и Мики, напрашивается вопрос: а была ли ведьма? Убрав из сюжета героя Ривза, Ко Сибасаки со всей мистической и сказочной темой, получился бы фильм на подобии экранизации от 1994 года, только вот снимал бы его японский постановщик.

Разумеется поклонников японской культуры многое может огорчить в этом фильме, а людей непритязательных разочаровать место известного актёра в сюжете или нетривиальная концовка для таких дорогих картин, но я предупредил. По крайней мере, мне фильм очень понравился и даже помог через самурайское сосредоточение лёгким движением руки открыть Rosato Secco, сопротивлявшееся около часа. «47 Ronin» Карла Эрика Ринша получился без всяческих политических тем, без глубокого исследования системы государственного строя и без проникновенного копания в кодексе самураев. Представляя собой красивый фэнтезийный приключенческий фильм, наполненный всевозможными красками в декорациях и костюмах, не упускает основной посыл и через размеренный сюжет и сцены схваток, очень поэтично и без крови приходит к очищающему ритуалу мужества, справедливости и свободы.

7 из 10