Вот я и сходила на этот фильм. Не сказать, что я безумно рвалась на этот фильм, я даже не обращала внимание на рекламу, но вот постер меня привлек. И мы пошли на этот фильм.

 Я не шла на него с большими надеждами на то, что он меня полностью захватит и я буду хотеть смотреть его еще и еще. Но я ошиблась. 

 Это очень красивая японская история об отваге, чести, преданности самурая к своему господину, и, конечно же о любви. Мне понравилось абсолютно все, даже отрицательные и второстепенные герои, что очень редко случается.

 Что сказать о том, что фильм снят по мотивам японской легенды. Я считала, что сказку сочинили сценаристы, но, узнав, что все случалось в реальности, я была более довольна фильмом. 

 Единственное, что я ожидала, так это большего участия в фильме Рика Жене, ибо он редко появляется в фильмах. Но даже факт того, что он появился в фильме на 1 минуту меня нисколько не смутил.

 В конце я чуть не зарыдала взахлеб. Очень, и очень хороший фильм, который повлиял на меня.

   10 из 10