Повесть 'Дубровский' - одна из золотых вершин пушкинской прозы, за основу которой гений Пушкина взял реальные события.

 В 1988 году режиссер Вячеслав Никифоров экранизировал эту повесть в четырехсерийный мини-сериал.

 Действие происходит в современную А. Пушкину первую половину 19 века.

 Между двумя помещиками, которые раньше были товарищами, произошел конфликт из-за случая на псарне. 

 Один из помещиков Андрей Дубровский был благородным, порядочным, подлинным аристократом: 'Я не шут, а старинный дворянин'. Но по характеру достаточно мягким. Почему он и пришел к тому самому итогу. Кирилл Лавров был также аристократом по духу, но, возможно, по энергетике, более сильным, стойким человеком для такой роли.   

 Владимир Самойлов сыграл другого помещика - Кирилу Петровича Троекурова, который хоть и обладал некоторыми положительными чертами характера: например любил свою дочь Машу, все же у Пушкина был достаточно отрицательным героем, злоупотреблявшим своей властью по отношению к крепостным, зависящим от его воли. 

 И словно в двух образах и писатель и режиссер хотели показать: что при одном сословии, положении могут быть два характера: положительный (А. Дубровский) и отрицательный (К. Троекуров). 

 Молодой Михаил Ефремов исполнил роль Владимира Дубровского - сына Андрея, который в результате этого конфликта старших потерял свое имущество, но сохранил в себе жажду справедливости, огонь праведного возмездия. У него теперь нет имения, но есть воля, последователи, готовые идти за ним. 'Восстанавливать справедливость'. Но насколько это справедливо, порядочно - это неоднозначный вопрос. Какой может быть дальнейшая судьба Дубровского, итог его пути? И непросто так в основу этой картины положен оксюморон: сочетание несочетаемого - главная характеристика Владимира - благородный разбойник. И что способно смягчить его гнев, трансформировать его в светлые чувства?

 Марина Зудина в роли юной семнадцатилетней Маши Троекуровой. Это светлый женский образ, хотя по Пушкину, не лишенный определенных предрассудков. 

 Основные стремительные сюжетные линии повести в экранизации выдержаны. Но время действия несколько затянуто. Много времени уделено образу жизни Троекурова. А проза Пушкина четкая, конкретная, ясная. Действие происходит стремительно. 

 Прекрасное музыкальное сопровождение: романсы. И в этом кино чувствуется Россия. Что наиболее важно. 

8 из 10