Смотрел этот телефильм первокурсником. Хорошо помню, что картина показалась тогда очень интересной. С точки зрения исторической: подробно показан враг, причём, показаны реальные персонажи фашисткой Германии, без излишней карикатурности, с бытовыми деталями, но и без ненужной романтизации - враг есть враг, даже бывший. Тема противодействия гитлеровской авиации тогда не была излишне популярной, здесь же были и факты, и многочисленные документальные вставки предвоенной и военной хроники, так что, фильм был интересен и с познавательной точки зрения. С точки зрения художественной - добротная литературная основа, крепкие актёрские работы (типажи подобраны удачно, сплошь 'истинные арийцы' в исполнении прибалтийских артистов). Помню, немного удивил поначалу выбор Витаутаса Томкуса на роль советского разведчика, ведь все помнили его в образе бандита-лесовика в 'Никто не хотел умирать', да и лицом он не походил на стереотип героя-чекиста (Павел Кадочников в 'Подвиге разведчика', Вадим Бероев 'Майор Вихрь', Ст.Любшин в 'Щит и меч'...). Но Томкус очень скоро преодолел недоверие зрителей - 'наш!'. 

Короче говоря, фильм понравился и был предметом обсуждения в студенческой среде.

Из недостатков могу указать только один ляп, бросившийся тогда в глаза -  в первой серии на 45:55 появляется титр на весь экран: 'Польша 1939 год 2 августа 4 часа утра'. Надпись смонтирована на фоне летящих немецких самолётов, далее кадры жестокой бомбардировки польских городов... В 1971 году решил - померещилось (функции повтора фрагментов тогда в телевизорах не было), но сейчас пересмотрел - точно, ляп.

Ну, с учётом нынешней 'военной малины' российских кинематографистов, ошибка советских редакторов с датой начала Второй Мировой не чрезмерна.