Перед нами жизнь огромной семьи Бревейрман. Думаете, она такая тихая и идеальная, как и большинство английских семей? Не тут-то было. 

Семья Бревейрман не из лёгких. В их жизни наступил кризис, и, чтобы улучшить положение, глава семейства собирает всех своих чад на семейный ужин. Быть главой семьи - большая ответственность, ведь хочется, чтобы твои дети и дети твоих детей выросли умными и успешными. Правда, у главы семейства, Зака Бревейрмена это не особо получается. Понимаете, Зак в своё время был не самым лучшим папой для своих детей. Поэтому его дети не особо жалуют, когда Зак, как глава семейства, начинает воспитывать их чад.

Рассказывать о каждом члене семьи не имеет никакого смысла. Персонажей много и они по-своему уникальны, особенно дети детей.

Данный сериал пытается нам показать, насколько тяжело быть родителем и какая ответственность ложится на твои плечи. Семья – самое прекрасное, что есть в нашей жизни. Смех, маленькие победы, веселье, радость, признание – вот чем привлекает сериал. Тут реальная история, реальная семья. Ты живешь их жизнью, пытаешься наладить отношение. Есть моменты, где можно посмеяться, есть моменты, где можно посочувствовать героям. 

Вдохнуть в сериал жизнь удалось отличному режиссёру Рону Ховарду и его партнёру Брайану Грейзеру. Ховард в своё время поставил очень успешную комедию со Стивом Мартином «Родители» со схожей тематикой. Позже, Рон пытался запустить сериал по мотивам фильма с Леонардо Ди Каприо и Девидом Аркеттом в главных ролях. Сериал, правда, смог продержаться только 1 сезон. В 2010 году Ховард предложил компании NBC сценарий пилота «Родители» и те дали сериалу зелёный свет. После результатов рейтингов первого сезона «Родителей» продлили на второй сезон, потом и на третий. Это говорит о том, что зрителю пришлось по вкусу идея об огромной семье, и они продолжают наблюдать за безумными похождениями семьи Бревейрмен.

Если вы задаётесь вопросом, нужно ли тратить своё драгоценное время на просмотр Родителей, хорошенько подумайте! Тут есть всё, что нужно зрителю. Тут вы увидите историю вашей семьи. Никаких сантиментов, унылости, только настоящая правда о семейных ценностях.