В то время как волна живых мертвецов накрывает Лондон, команда недотеп грабит банк. И те и другие настроены решительно. Цель гангстеров - получить деньги для решения собственных проблем; цель зомби - как обычно, насытиться во имя грядущего Апокалипсиса. Незадача в том, что толпа безмозглых трупов ломает все планы грабителей. Понимания и пощады не будет - зомби не берут пленников.

Конфликт интересов вырастает в дело чести для одних и... ну вы же прекрасно знаете, чего хотят эти вечно голодные трупы. На плечи парней и парочки симпатичных девушек ложиться груз ответственности за жизнь своих близких. Смогут ли они сплотиться и преодолеть сопротивление обезумевшего города, которое становится все сильней с каждым поднявшимся мертвецом?

Кино не ставит цель запугать и опустить зрителя в пучину безысходного отчаяния, но, тем не менее, обладает легким шармом лучших фильмов о зомби. Речь идет не о шедеврах Ромеро, и даже не о виниловых пластинках, которые Шон с другом метали в головы навязчивых гостей. Комедия в шаге от драмы - ведь мы знаем, что не живых мертвецов нужно бояться в жизни.

Жанр комедии ни кого не должен вводить в заблуждение. Не все смогут увидеть за ширмой из гнилой плоти вопросы морали и человеческого отношения друг к другу. Это 'фишка' зомби-кинематографа. После просмотра этого фильма тоже есть над чем призадуматься.  

-2 балла за наигранность повествования 

8 из 10