Никогда не писал рецензии, не хотел, лень, просто читал и этого хватало, но тут, тут я вышел и знал, что напишу.

На мой взгляд, фильм не о любви как таковой, да, это важно, тут это играет роль, любовь родственников, как она трудна, многогранна, и как тяжело ее проявлять, но для меня в первую очередь этот фильм об одиночестве, одиночестве там, где его быть не должно, о том, как легко в одночасье стать одиноким, о том, как правда приводит к этому, как это страшно, о том, что есть обязательства перед родственниками, обязательства, данные тебе от самого рождения, обязательства перед теми кто родил, воспитал, и перед теми кого родил.

Этот фильм показывает это в полной мере, своей сутью, сценарием, великолепной игрой актеров, гениальностью диалогов. 

Плохая ли женщина Виолетта ?Плохие ли ее дочери? Какова сестра, после того, что она сделала ?

Сами ли они создали проблемы?Или эти проблемы данность жизни, факт?Кто виновен?А кто прав?

Я считаю на это найдет ответ каждый сам для себя, но для меня, все они в равных ситуациях, в одном дерьме, которое поглотило их всех. Главный вопрос в том, что ты сделаешь, как ты отреагируешь на эту жизнь, уйдешь, или останешься, поможешь, или упрекнешь. Все их решения показаны в конце, в драматичном конце, где за малое время решение, принятое героями ставит жирные точки в их образе, который строился с самого начала..И то что я увидел... Это ужасно, но это правда, это правда и потому она так режет.

Я не мог сдержать слезы, одиночество ударило, ударило по ней, по матери этих дочерей, и они ушли, виновата ли она, что все ее покинули?Да, но виноваты ли в меньшей степени дети, ушедшие, не в силах принять данность, не желая делать что то, для того, кто их вырастил, не смотря ни на что?Ни в коей мере.

И когда фильм закончился, я огляделся в зале, большинство зрителей, практически все, это бабушки, женщины которым за 50, и в их глазах стояли слезы, слезы за нее, слезы из-за страха, что это может произойти с каждым, что этот самый большой страх, страх одиночества, всегда рядом, каким бы плохим или хорошим ты не был, и с возрастом, дыханье этого одиночества чувствуется лишь сильней.

10 из 10