Я в лагере безоговорочных поклонников данного фильма после первого же просмотра!

Не скажу, что два часа пролетели как миг, но назвать повествование скучным - преступление.

Жарко. Душно. Нечем дышать.

Это мучает героев не климат Оклахомы, а тайны, смешанные чувства и противоречия, заполнившие их жизни.

С каждым новым спором, шпилькой, скандалом становится холоднее. Рушатся и без того хрупкие взаимоотношения близких (но только по крови) людей.

Интересно то, что трудно выделить героя, которому сопереживаешь или позицию которого не понимаешь. Здесь уместно добавить слова Карен: 'Нет белого и черного. Я живу посередине - там, где обычные люди'. Действительно, трудно кого-то выделить, ведь перед нами - обычные люди. 

И даже коварный соблазнитель дочери Барбары уже не кажется только лишь коварным.

И Барбара не кажется только лишь холодной, самоуверенной и надменной.

И Айви не кажется только лишь мягкой инфантильной девочкой.

И даже Вайолет не кажется только лишь циничной и жестокой.

Как они цепляются друг к другу по повседневным пустякам, как вспоминают, как осуждают, как трогательно дочь предлагает матери попробовать крем для рук, пахнущий яблоком - это всё такое настоящее!

Мать и дочери, разрушенные и опустошенные. Сюжет, казалось бы, не претендует, на гениальность, а как сыграно!

Мерил Стрип - гениальна, это даже не обсуждается. Ее глаза, губы, нос, даже ее морщины умеют играть! 

Все актеры представлены здесь без лоска, кажется, что грима нет вовсе, что эмоциям не спрятаться за правильно выставленным освещением и декорациями - это ли не настоящее искусство кино?

 9 из 10