Фильм весьма трогательный и трогающий. И, знаете, совсем нет лжи!Всё так, как оно и есть в жизни. Спасибо Леттсу за сценарий!  Пулитцеровскую премию просто так не дают. Да и актёры прекрасно сыграли свои роли в фильме, Оскар тоже просто так не раздаривают! 

  Трогательным я его назвала потому, что сцены взаимоотношений в фильме, такие знакомые и осточертевшие нам в жизни, как наставление родителями детей, собрание родственников, рассматривание семейных фотографий, выяснение отношений, показывают нам что желание выслушать, терпение, забота, умение прощать, любовь (да, она тоже присутствует во всех ипостасях) - это и есть самый большой труд, и это иллюстрируют своей великолепной игрой прекрасный, просто атомно-мощнецкий актёрский состав, начиная от Мерил Стрип, заканчивая актрисой, сыгравшей прислугу. И это трогательно! 

Но, когда тебе больно, не только физически, но и душевно, то ты пытаешься обвинить в этом того, кто рядом. А рядом, как известно, самые близкие и дорогие тебе люди. И у каждого своя боль! Вот и пытаешься от неё убежать-кто куда. Так и в жизни. Не всё так просто, далеко не просто! Кто-то скажет, ерунда,-пропаганда наркотиков, педофилии, нетолерантного  отношения к 'коренному населению'.Отвечу-не туда смотрите, загляните к себе в душу, может там пронизывающий августовский дождь?

P.S.

Кстати, напомнил фильм 'Ребро Адама' с Чуриковой в главной роли. Посмотрите, из той же области. 

10 из 10