Еще один шедевр от великолепного режиссера Леонида Гайдая. Комедия “Бриллиантовая рука” сочетает в себе лучшие традиции советского кинематографа, и это воистину прекрасно.

Образ Горбункова, воплощенный Юрием Никулиным бесподобен, за действиями его героя не устаешь смотреть. Сочетающая в себе очень тонкий юмор и хорошо проработанных персонажей, эта картина быстро стала любимой в рядах массового зрителя.

Как хочется порой, чтоб и в жизни было так, был какой-то “Шеф” и были интересные аферы, в которые мы были бы вовлечены, но зная, что выйдем сухими из воды. Хочется побыть в приключении и посему раз нам этого было не дано, то Леонид Гайдая сам погрузил нас в увлекательное путешествие, путешествие полное интриг, веселья, афер и бесподобного юмора. Мир приключений, что крутится вокруг персонажа Юрия Никулина.

В фильме не только хорошая музыкальная, но и отличная операторская работа, в купе с талантливыми актерами. Великие имена, имена талантов. Юрий Никулин, Андрей Миронов, Анатолий Папанов, Нина Гребешкова(в жизни жена Гайдая) и много других актеров и друзей Леонида Гайдая, сделали картину тем, что она есть, а именно потрясающей и продуманной комедией. Комедия, да такая, словно наркотик, посмотрев раз нельзя не вернутся к этой теме и заново не проникнутся симпатией к любимым героям.

Персонаж Юрия Никулина - Горбунков, абсолютно обычный русский человек, волей не волей вовлеченный в опасное приключение, приключение полное тайн и опасностей и его герою правда сопереживаешь и не хочешь, чтобы он стал жертвой опасных бандитов. 

Этим бандитам надо отдать должное, каждый раз терпя очередное фиаско от Горбункова, они придумывают все более хитроумные планы по захвату тайных сокровищ, что спрятаны у Горбункова в руке под гипсом. Бандиты не лишены юмора сами, а особенно, персонаж Анатолия Попнова, их тандем с Андреем Мироновым смотрится поистине смешно, а за их диалогами и затеями интересно наблюдать.

Определенно одна из самых смешных и удачных комедий гения Леонида Гайдая и определенно трудная, но отлично продуманная работа, не ради денег, а чтобы порадовать простого зрителя, чтобы спустя много лет тот сказал “Папа, а давай посмотрим Бриллиантовую руку в миллионный раз”

Рецензия от “Коротко о главном”

10 из 10