Не смотря на то, что в России были не лучшие времена (да что там они у нас всегда не лучшие) у советских кинематографистов  оптимизма и таланта  было не занимать. Каждый второй советский фильм можно записывать в шедевры, от военного фильма до мультфильма. Особенно  комедии  великолепно получались. В частности популярным комедиям можно благодарить великого Леонида Гайдая. О его гениальности и таланте разглагольствовать  бессмысленно. 

Сюжет фильма пришел к Якобу Костюковскому, когда он прочел статью об одном контрабандисте, который нелегально провозил через границу драгоценности в своей забинтованной руке. И это очень интересный сюжет, а если его подать в формате комедии, под предводительством Леонида Гайдая, то может получится великолепно и оно получилось. 

Главную роль дали   актеру всех времен и народов - великому и ужасному Юрию Никулину. Этот замечательный актер не играл, а жил ролью, Юрий Никулин всегда играл отлично. Из-за большого успеха Бриллиантовой руки, фильм даже в США показывали и не просто так, в фильме хорошо все: позитивное повествование, актерская игра, музыка, шутки, все на высшем уровне!

Актеры замечательные, интересно смотреть  на Андрея Миронова и  Анатолия Папанова , да что говорить в советском союзе большинство актеров - великие.

Отличные диалоги, легендарные песни, запоминающейся фразы и есть даже отсылки к 'Бондиане'. Бриллиантовая рука - подтвердила статус Никулина, как великому комедийного актера.  Это отличная комедия, которую не надоедает пересматривать каждый год, этот фильм разобрали на цитаты. Я люблю и обожаю Бриллиантовую руку и  я ставлю этой уморительной комедии -

10 из 10