Зарождение русской рок-волны, новые ритмы, новые песни... как один из истоков -мультфильм о 'Бременских музыкантах', известный - необычно! - не по имени режиссера (кто помнит о Ковалевской?), а по именам Гладкова и Энтина. Кроме песен в мультфильме текста нет, но песни такие, что сразу и надолго завоевали сердца.

От шутливых до лиричных, и поют их... во-первых, красавец-трубадур, мечта всех девушек в платьицах-мини: стройный, спортивный, в клешеных джинсах, голубоглазый блондин. Он и певец, и музыкант, и танцор, и акробат - артист, одним словом. Во-вторых, принцесса, засидевшаяся в золотой клетке папина дочка - голенастая красотка с детской прической, чей характер тут пока не явен, но видно: девушка энергичная. В-третьих, разбойники - дружеский шарж на Труса, Балбеса и Бывалого, и их роскошная атаманша. Ну и стража, и сами бременские музыканты...

Сейчас мультфильм уже не выглядит, чем был: талантливой и искренней провокацией, призывом идти по новой дороге нот и ритмов, сменить пафос на искренность и свободу. Русский рок за прошедшие годы успел родиться, повзрослеть и даже немного состариться. Именно об этом попытались снять третью часть, вышло плохо, конечно, но мысль была верной...

Не припомню в более ранних советских мультфильмах такую открытую сексапильность главных героев. Движения трубадура, ножки принцессы, рыже-красные тона их одежд на фоне условных животных и картикатурных короля, стражников, придворных прямо-таки вызывающе привлекательны. И это не та советская квадратная лепка тел рабочих и крестьянок, тоже по-своему показывающая красоту тела, к которой все к тому времени привыкли - это совершенно новые линии. Гибкие, тонкие, изящные.

У меня у самой к этому мультфильму давняя любовь, и, помню, мы в школе ставили спектакль по нему (я была атаманшей). Так что завывания 'гуа-а-аворят мы бяки-буки' мне давно совершенно родные. Понятное дело, и заглавную тему все знают наизусть, и то, сколько на нее пародий ('наша крыша вровень с головою' и подобные), есть самый верный критерий народной любви. Тем ценнее в мультфильме менее популярные песни. 'В клетке птичка погибла' - вроде простенько, но как мило. А уж как хороша ирония в словах 'ах если, ах если БЫ славный король'.

Вторая серия едва ли не лучше первой, но и первая - 'отрада для усталых глаз'.