Сначала была пьеса. Я с ней ознакомился. Она мне не понравилась. Слишком все в ней безысходно. Несчастны все эти персонажи. Или прячут свое несчастье под маской здравомыслия и благополучия. Потом стало известно, что весьма умелые продюсеры Джордж Клуни и Грант Хеслов взялись за разработку фильма на основе пьесы. Эта новость оставила меня равнодушным. Потом пришло известие, что в проекте примут участие Мэрил Стрип и Джулия Робертс. И вот эта новость заставила мое сердце поклонника кино биться учащенно. Для меня есть плохие актеры, есть хорошие актеры, есть талантливые актеры, есть гениальные актеры и есть Мэрил Стрип. Она вне! А Джулия Робертс покорила меня еще в далеких 90-х, когда я посмотрел «Мистическую пиццу».

Итак «Август» сняли. Я его посмотрел. 4 раза! Пьесу весьма точно перенесли на экран. Та же безысходность, те же несчастливые люди со своими «скелетами в шкафу», которые вынуждены называть себя «семьей», по сути таковой не являющиеся. Все это не по мне. Но есть одно жирное «НО». Актерские работы! Все без исключения! Браво! Бис (это я про 4 раза)! Стрип, в очередной раз, показала, что играть и передавать эмоции, запросто манипулируя зрителем, она может не только взглядом, жестом и голосом, но и каждой морщинкой, каждым поворотом головы, каждым движением рук и ног. Она снова вне! Очень неожиданно и поразительно выступила для меня Джулия Робертс. Не частый гость в картинах подобного рода, она доказала, что с годами из обаятельной кинозвезды с семимильной улыбкой превратилась в глубокую драматическую актрису. За эпизод «я теперь здесь главная» аплодирую стоя! 

«Август» сильная, психологическая, очень камерная драма с лучшим актерским ансамблем!

P.S. Берегите своих близких, ибо отчуждение и равнодушие навсегда отдалит вас друг от друга. И нет ничего хорошего в том, что бы с болью и слезами, в одной домашней пижаме, на старом грузовике, в одиночестве бежать от родного дома.

Моим родным посвящается.

9 из 10