В раскаленном воздухе графства Осейдж бродят призраки, незримые, но неотделимые от Оклахомской равнины, от дома, что стоит на ней, и от семьи, что собралась под его крышей августовским полднем. Это призраки людей, поступков, событий. Согласно принципу айсберга, призраки находятся где-то в глубине подтекста, но их воздействие ощутимо. Они влияют на каждого из членов семьи Уэстонов, усложняя и без того натянутые отношения, провоцируя приступы откровения, и заставляя героев освобождаться от всех своих тщательно  оберегаемых тайн, с каким-то садомазохистским упоением.  За реалистичным изображением, как на фотографии с двойной экспозицией, или картинкой с оптической иллюзией, проступают их очертания.

Это зрение даровано нам драматургией Антона Павловича Чехова, Юджина О’Нила, Тенннеси Уильямса с одной стороны, а с другой, романами Уильяма Фолкнера, Фланнери О’Коннор, Карсон Маккалерс и иже с ними – костяком южноготической прозы, где найдется место и святым, и дьяволам, и всем библейским персонажам, и, без сомнения, маленькой ласковой сестренке. Но и тех, кто не знаком с ними, для кого этот фильм просто реалистичная житейская драма, охватит беспокойство, рожденное не криками с ссорами, а тягучим воздухом Американского Юга, в котором, как в трясине вязнут персонажи этого фильма: взмахи руками и взаимные обвинения представляются отчаянной попыткой выбраться, но чем сильнее они барахтаются, тем сильнее увязают.

Близость южной готики к средствам художественного выражения фильма, не бросается в глаза потому, как балансирует где-то на грани, не делая атмосферу макабрического безумия слишком явной, скрывая ее за юмором и лирическими моментами. А сама пьеса хоть и говорит, на первый взгляд, языком реализма, но ведомая традицией южной прозы, будто сама того не ведая ступает на почву потустороннего. Сам их дом, их центр вселенной, откуда все бегут, но всегда возвращаются, стоит на земле призраков. Здесь все как у Фолкнера, в его Йокнапатофской саге. Это земля индейцев. Осейджи обитали здесь до прихода европейцев. Белый человек присвоил их территорию силой или обманом, провозгласив себя хозяином этих мест.  Так ли незыблемо его право завоевателя? Его мир, построенный на силе и подчинении, рушится. Детям завоевателей земля не нужна, они и часа не могут провести в семейном сборе без конфликтов, и пытаются убежать как можно дальше, пока горе, как центр притяжения, не соберет их вновь. То неторопливо, погружаясь в сонную дрему, то взрываясь, идет повествование к своему катарсису. Через историю распада одной семьи – к краху целого мира. А земля она осталась, и теперь всецело принадлежит призракам.  Их присутствие оператор обозначает вскользь: камера несколько раз возвращается на граффити с изображением индейского вождя и буйволов, напоминая зрителю, что земля принадлежит вовсе не живым обитателям Оклахомы, будь то белые, или потомки коренных народов. И те, и другие уйдут, вместе со своими страстями и суетой, исчезнут, как динозавры. 

Тем не менее, Уэстоны – потомки поработителей, захватчиков. Подобно Сатпенам, Сарторисам, Компсонам они будут платить за это, как платили их предшественники.  Уэстоны – соль земли, их сила помогла старшему поколению вырваться из белого отребья, достигнуть высот своим трудом, получить признание, нажить имущество (за которое теперь так цепляется Вайолет в своей маниакальной мелочности), заслужить уважение. Все это детям передалось по праву рождения, но приправленное давлением Вайолет и Мэтти Фэй, обесценивается, а с годами и вовсе превращается в непосильное бремя чувства вины и чувства долга. 

Героиня Мэрил Стрип, как злой дух властвует над всеми своими родными. С саркастическим и безжалостным триумфом она срывает покровы со всех близких людей, в наркотическом помутнении не замечая, как эти покровы отходят вместе с кожей. Она превратилась в уродливого эгоистичного ребенка, который страдая от жгучей боли, хочет, чтобы такие мучения испытывали все окружающие. Представьте: воздух, как адская печь, а во рту все нестерпимо горит, и слова ее, как раскаленная лава. 

Вайолет одержима болью, разочарованием, страхом и призраком своей жестокой матери, на которую, я уверена, она поклялась не походить ни в чем, но сила крови берет верх и вот Вайолет уже почти калька с нее. Эта кровь, как корона наследника досталась от Вайолет старшей дочери Барбаре, и та несет ее гордо, хотя уже пожинает горькие плоды: ушел любящий и любимый муж, отдаляется дочь. За короткое время пребывания дома она проходит долгий путь в погоне за призраком отца, который красиво удаляется со сцены в самом начале, произнося слова Эллиота, ставшие эпиграфом ко всему фильму о том, что «жизнь очень длинна». 

В Барбаре словно сконцентрирована вся сила семьи, она вырывает у матери право быть главной, хотя знает, что, возможно, будет обречена на одиночество, как и Вайолет. И все же, в ней нет озлобленности, которая свойственна ее матери и тете из-за тяжелого детства, поэтому она почти свободна от проклятия призраков. Ее дочь, отказывающуюся «есть страх», проклятие уже не настигнет, и она уже будет не завершать эту, а писать уже совсем новую историю, не связанную с этой землей и этой кровью.

Поэтому, в фильме, на мой взгляд, в ярче всех выделяется Джулия Робертс. Она обрела пространство, где смогла проявить всю силу своего драматического таланта. Мэрил Стрип во главе плеяды актеров первого класса – в этом нет ничего удивительного. А вот сильная игра Робертс и способность показать многогранность ее героини, моментально отшибает приторный привкус ее предыдущих ролей в ромкомах.

Напоследок персонаж о котором стоит упомянуть особо. Это индианка нанятая работать прислугой-сиделкой в их дом. На первый взгляд однозначная, но по сути самая загадочная фигура из всех. Она и милосердие, и мудрость, и терпение, и добрая, справедливая сила, которая уравновешивает в итоге все страдания, как бы забирая их. Она не призрак, но и не совсем человек. Она – проводник к смерти, к путешествию в вечность. Вежливо и внимательно она выслушивает последние слова Беверли. Ласково и милосердно принимает в свои объятия, укачивая как ребенка, источенную раком и одиночеством Вайолет. Она большей частью молчит, слушает и наблюдает, чтобы прийти в нужный момент со своим утешением и помощью ко всем, кто в них нуждается.