Фильм 'Будьте моим мужем' - один из тех, которые можно пересматривать и пересматривать - хоть сто раз, не надоест! Три главных составляющих учтены: любовь, отношения с детьми, хорошие актеры.

Да нет, не просто хорошие. Среди них и гений есть.

Андрей Миронов предстает в начале фильма просто.. волшебником. Детский доктор, удивительный, способный успокоить любого ребенка. Потому что для него каждый из этих маленьких людей прежде всего личность. Он вступает с ними в беседы и споры, словно это не дети, а вполне достойные взрослые.

Но даже доктору нужен отдых, тем более, если уже пять лет без отпуска. И вот наш герой отправляется навстречу мечте - к морскому побережью.

- На море еду, нервишки подлечить.
- Дикарём?..
- Что ты! Свободным человеком.

Так расскажем же о нашем герое. Виктор. Вежливый, с необыкновенно выразительными глазами, терпеливый, обходительный... Вы думаете, я говорю уже о самом актере? И правда, временами мне кажется, что каждый герой Андрея Александровича - отчасти его характер, его привычки и мысли, чувства... А еще он очень заботливый, да. И любить наставлять.. ай, нет, делиться.. опытом.

- Мы тут с Вашим мальчиком беседовали. Я его молоком угостил. Голодный. Детей кормить нужно.

Я не преувеличу, если скажу, что этот фильм мой самый любимый из тех, в которых снимался Миронов. Казалось бы, банальная мелодрама/комедия, сюжет тоже не оригинален, но есть две вещи, которые резко поднимают рейтинг этого фильма, ставя его в один ряд с моими самыми любимыми.

1. Здесь играет Андрей Миронов.
2. Здесь поет Андрей Миронов.

Удивительно, сколько выигрывает фильм, у которого есть музыкально-песенное сопровождение. Андрей Александрович поет не так, как все. Да, может быть, неидеальный слух у человека, да, может, и вообще нет голоса. А приятно слушать. Он ведь душой поет. Словно из сердца мелодия льется, и невольно пошевелиться боишься, дыхание задерживаешь. Хочется уловить мелодию души. И понять.

Как исцелить пугливость женских рук,
Ждущих не встреч - только разлук?

Ведь эта песня намного лучше описывает все, что творится на душе у Виктора, намного понятнее, чем какие-то его жесты и слова.

Елена Проклова очень хорошо сыграла мать-одиночку. Сын для нее стал единственным утешением в жизни. Она работает, учит французский, воспитывает Илью. А тут вдруг появляется мужчина.

- Холостой.. Ну конечно, кто ж здесь на юге не холостой. 
- Нет, ну я действительно холостой.
- Ну почему?! Только увидите мало-мальски симпатичную женщину сразу все становитесь холостые!

Вы знаете.. Будь она одна - не доверяющая теперь мужчинам, после того как муж 'сбежал на следующий же день', возможно, все сложилось бы иначе. Но если ребенок начинает слушаться чужого дядю лучше, чем родную маму - все. Пиши пропало. Придется дядю с собой забирать.

Любовь. В этом фильме как таковой любви нет, есть лишь намеки на нее - осторожные, нерешительные. Она не больше не хочет доверять. А он, пораженный, что девушка может быть такой резкой и одинокой, в конце концов и вовсе боится ей на глаза показаться.

Да дело даже не в этом. Здесь это чувство невинно. Понимаете, в нашем 21-ом веке, я устала, честно, устала от постоянных любовных сцен, которые суют в каждый фильм - будь то комедия или триллер. И посмотрев этот фильм, подумала: 'Как же раньше обходились без жарких поцелуев и постельных игр?'

Обходились. И снимали потрясающие фильмы, которые люди смотрят с удовольствием уже много десятков лет. 

Тонкий юмор – это когда над определенным моментом смеешься недолго, но с удовольствием. Именно такой юмор в этом фильме. Чистый, теплый, приносящий искренность и радость. Какое же счастье – смеяться над тем, что смешно, а не пóшло.

Фильм затронул какие-то далекие струны в моей душе. Тонкие, незаметные и так хорошо спрятанные. После него осталось.. послевкусие? Да нет, не то.. Пожалуй, легкая влюбленность. Да. Ах, если бы все курортные романы заканчивались так хорошо. Ах, если бы все мужчины были такими..идеальными.

- А мы с Наташей целый вечер по тебе скучали...

Да. Вот такие. Чтоб хотелось по ним скучать.

10 из 10