Почитав несколько положительных рецензий, включая отзывы Стивена Кинга, что это один из любимых его фильмов за 2010 год, я решил посмотреть «Город воров». На первый взгляд кажется обыкновенное кино про ограбления банков, перестрелки и конечно любовь.   

В картине показана обратная сторона преступников. Преступники грабят банки не ради удовольствия – это их работа, работа, чтобы прожить жизнь не так как все. После успешного дела можно залечь на дно, но эти ребята уверенны в себе и продолжают нарушать закон. 

Режиссер Бен Аффлек хороший романтик. Он показал в фильме, что любовь жестокая штука. Её не нужно искать, она сама приходит и уходит. Так и случилось, концовка заставляет задуматься: «Почему всё вышло именно так, ведь выход есть всегда»?

Ещё один большой плюс фильма – это дружба. В других фильмах про ограбления всегда находится крыса, которая сдаёт своих друзей ради собственной шкуры. Здесь же мы наблюдаем за настоящей мужской дружбой, которая держится на доверии и смелом продолжении своей работы. 

В целом фильм получился отличный. Хорошая музыка, актёрский состав, постановка сцен. Хотя есть один маленький недочёт – это герои полицейские. Они, к сожалению, не смотрятся на экране, их не поддерживают зрители, к ним нейтральное отношение в целом. 

Бен Аффлек зарекомендовал себя не только как хороший актёр, но и как профессиональный режиссёр. Рекомендую увидеть это свежее произведение искусства. 

10 из 10