В кинотеатре мне посмотреть сей труд Аффлека так и не удалось. Вместо этого друзья заставили меня пойти на моральное изнасилование с Джейсоном Стэтхэмом и Микки Рурком под названием «Тринадцать». Эта картина, к слову, оказалась крайне отвратительной и, просматривая «Город» во второй раз, я так и не смогла понять, почему моим глазам пришлось наблюдать по-настоящему скверное зрелище на большом экране вместо услады очей, которой и посвящен этот крайне субъективный и непрофессиональный очерк.  

А фильм получился и правда длинный. И время местами движется даже очень заметно, впрочем эти кусочки не вспомнить даже после просмотра. Зато вспоминается расчудесный Бен Аффлек, красавец мужчина, хотя переигрывает он всех только в тот момент, когда он уже с бородой на фоне красивого пейзажа и в чудовищных штанах с карманами. 

Зато сразу понятно, кто в городе воров самый талантливый – Крис Купер. Его эпизод очень маленький, но очень запоминающийся. Хочется Криса Купера побольше и в массы. Он вообще талантище, а тут его ещё и снабдили умными репликами, и получился просто отличный даже образцовый эпизод.

Прекрасная расчудесная Блейк Лайвли, которая почему-то обычно предпочитает играть в доску, здесь просто чудо. Красивая, с красивыми волосами, пьяная и под кайфом. И, кстати, совсем не похожа на Серену, которую она играет в небезызвестном сериале(ведь, как мы все знатоки «Сплетницы» помним, у Серены были похожие проблемы правда без ребёнка, без отшившего её бойфренда и без общей обстановки нищеты), но суть не в этом, а в том, что Блейк Лайвли тут такая роскошная, что непонятно, почему герой Бена Аффлека весь фильм сохнет по какой-то невыразительной серости, которая не может говорить ни о чем другом, кроме как о том, что в ограблении банка её взяли заложником, причём говорит об этом не с федеральными агентами, а с бойфрендом, с которым знакома пару часов. Хотя что уж там – понятно конечно, но факт остаётся фактом – очень сложно оторвать взгляд от Блейк Лайвли, особенно в тандеме с Джоном Хэммом, который поначалу очень странно смотрится в нашем времени, а не в 40-х (или в каком там десятилетии происходит действие «Безумцев»), хотя блондинки ему всегда шли – тут не поспоришь. Но Джон Хэмм вполне раскачался к концу, как, впрочем, и весь фильм.

А ещё очень понравился Джереми Реннер. И пусть именно его лицо на рекламной листовке фильма отпугнуло моих друзей, у него одна из самых колоритных, интересных и непростых ролей. Отличный друг – кажется, с этим не поспоришь, пока ближе к финалу картины он не начинает объяснять Бену Аффлеку, что он ничем не лучше других. (Как так! Он же Бен Аффлек!) Псих, но с другой стороны, где-то нужно быть жёстче, чем не-такой-как-все-Аффлек. Получился бы самый сложный персонаж, если бы не папа Бена Аффлека и не цветочник.

И опять наши прокатчики решили выпендриться и прозвать этот фильм не «Город», как в оригинале, а «Город воров», чтобы, видимо, недалёкий (?) российский зритель сразу понял, что к чему. А почему было бы не назвать фильм «Город воров, самоубийц, проституток, наркоманов, отсидевших и тех, кто ещё сядет, молодых безалаберных мамаш», ведь крутых воров, срывающих большой куш в Чарльстауне только четверо, зато всех остальных, в том числе и воров поменьше, навалом. Да и несколько вступительных эпиграфов с таким названием звучат уже как-то не очень, хотя сами по себе они очень круты.

Ну а если всё же называть вещи своими именами, фильм «Город» получился очень даже неплохой, даже почти отличный. Бен Аффлек большой молодец – Фигаро тут, Фигаро там. Может местами кино и скучновато, но это компенсируется просто отличным финалом, который не просто заставляет с интересом смотреть, но и пробуждает симпатию к этим мерзким грабителям (Бен Аффлек правда всегда в зоне симпатии). И даже Ребекка Холл здесь выглядит не таким синим чулком, как всегда (это потому что Тиффани творит чудеса). Спасибо, и пусть следующий фильм Бена Аффлека будет ещё лучше.

8 из 10