Воры, ограбления, копы, погоня, пальба… Много фильмов снято на данную тематику и немалое количество из них пересмотрено лично мною. В последний раз что-то оригинальное в жанре «ограбления» я видел… А может и не видел вовсе…

Хотя признаться на этот фильм я даже собирался идти в кинотеатр. Но ограниченное количество свободного времени и другие неприятности лишили меня возможности наконец-то увидеть Бена Эффлекка на большом экране. В итоге смотрел по ноуту, да и то не с лучшим переводом, а минут пятнадцать в середине и совсем без него.

Не буду сейчас как обычно писать, что «актеры постарались на славу», «режиссер не поленился, хоть и не показал нам ничего нового»... 

Во-первых, мне очень нравиться Джереми Рейнер, и после просмотра симпатия к этому актеру только возросла. 

Во-вторых, порадовал Бен. Роль идеально подходит для него.

В-третьих, порадовало присутствие какого-никакого сюжета и приличной для данного жанра морали. Конец, этакий полухэппиенд, меня даже порадовал. 

Ну, и Бостон. Наконец-то, (УРА, ТОВАРИЩИ!) действие американского фильма с ограблением происходит не в Нью-Йорке или Лос-Анжелесе! Все-таки есть режиссеры, неплохо изучившие географию Штатов. Да, и город очень красив сам по себе…

Не то, чтобы хранить у себя в коллекции под надписью «лучший фильм про ограбление», но посмотреть и даже разок пересмотреть вполне можно. 

… Бостонский волк тебе товарищ!

8 из 10