Стюардесса Джеки Браун подходила к парковке рядом с аэропортом. Уже во внешнем виде и походке проявлялся непростой характер, где отголоски районов подобных Гарлему мирно соседствовали  с почти аристократическим достоинством и гордостью. А потому неудивительной казалась раздвоенность ее жизни, Джеки балансировала между бесперспективной малооплачиваемой работой и легким криминалом. Внезапно из-за угла выскакивают два копа, «Покажите сумочку!», «Это не мое, мне подбросили!», арест, допрос, ультиматум, рефлексия, размышления о прожитой жизни, грустное осознание собственной никчемности. Но вдруг в голову приходит осторожная мысль: «А не обмануть ли мне этих тупоголовых федералов, попутно кинув одного из самых опасных ниггеров в городе на полмиллиона баксов?». 

Когда нелинейный нарратив остался в «Криминальном чтиве», когда густые реки крови утекли к «Бешеным псам», когда в моменты грандиозной опасности больше не беседуют на гастрономические темы, - на сцене появляется «Джеки Браун», работа настолько же нетипичная для своего автора, как,  например, «Простая история» для Дэвида Линча. И обусловлена эта нетипичность тем, что режиссер впервые берется за экранизацию романа. Если раньше герои обитали во «вселенной Тарантино», то теперь мы имеем дело со «вселенной Элмора Леонарда», чья книга «Ромовый пунш» легла в основу сценария. Тарантино играет на чужом поле и вынужден сменить тактику. Знаменитые диалоги теряют свою нарочитую вычурность, становясь более спокойными, а иногда и более жизненными. Предыдущие фильмы Квентина яркими, порою эпатажными, сценами незамедлительно вовлекали в безумный круговорот событий, здесь же, как часто бывает в литературе, основные действия разворачиваются лишь в последней трети произведения, остальное время отводится постепенному знакомству с персонажами. Мы смотрим телевизор на мягком диване с двумя гангстерами, тихо сидим за столом в кабинете у поручителя, и по манере съемок кажется, будто в каждом помещении есть еще один дополнительный стул или кресло – для зрителя. 

С помощью «Джеки Браун» Тарантино в очередной раз искренне признается в любви семидесятым,  когда он вместо прилежной учебы зависал в грайндхаусах, расширяя свой кинокругозор. Прежде всего такое трепетное отношение к эпохе выражается в выборе актрисы на главную роль. Пэм Гриер, один из кумиров режиссера, – звезда B-movie про гетто и женскую тюрьму, создавшая уникальный для своего времени образ: героиня с выраженной экшн-специализацией, которая не пыталась при этом копировать аналогичных мужских персонажей. И, конечно же, прежнее амплуа Гриер в значительной степени определило воплощение стюардессы Джеки на экране. К теме авторской ностальгии по детству можно отнести и саундтрек, мягкий соул в стилистике старой школы интересен как сам по себе, так и в качестве некого регулятора скорости повествования. Именно музыка неспешно ведет по фильму, сближая просмотр с чтением книги и добавляя истории цельности. Напротив, первые два полнометражных произведения Тарантино зачастую могут быть интересны скорее как набор сцен, иногда хотелось не пересматривать их целиком, а перемотать на конкретный эпизод, будь то бенефис мистера Блондина в «Псах» или разговор про чизбургеры в «Чтиве». 

Безусловно, картина разочарует (или  уже разочаровала) многих поклонников фирменного стиля, ведь в «Джеки Браун» Квентин хотел показать общественности, что он умеет работать по-разному и не является заложником жанра. Однако в определенной степени Тарантино снимал это кино и для самого себя, отдавая дань уважения любимому писателю – Леонарду, чьи произведения определили будущий почерк режиссера. Неплохим рецептом было бы воспринимать фильм обособленно, стерев из памяти фамилию автора, тогда не будет выглядеть столь неожиданно главная тема - любовь. Нет, не фейерверк эмоций, не красивые ухаживания и даже не океан слез. Здесь речь идет о влечении, возникшем на криминальном фоне у двух знающих себе цену и уже немолодых людей, осторожном и сдержанном, как реакция на гол любимой команды футбольного фаната, случайно попавшего в чужой сектор. Вроде бы и чувства есть, и тянет друг к другу, но развитию отношений мешает стереотип, который сами герои, вероятно, могли бы выразить распространенным киношным мемом: «Я слишком стар для этого дерьма».