Паша Строганова - ткачиха из небольшого городка Реченска, попутно играющая в клубе Бабу Ягу, неожиданно получает главную роль в фильме о Жанне Д'Арк...

Почти дебют Глеба Панфилова и Инны Чуриковой. 'Почти', потому что был замечательный фильм о Гражданской войне - 'В огне брода нет'. Но народную популярность принесло именно 'Начало'.

Несмотря на кажущуюся простоту, как только начинаешь разбирать фильм по косточкам, тут же возникают проблемы. Например, жанр. Производственная драма? Мелодрама? Комедия? Историческая драма? Сюжетная конструкция - ещё искрометнее. Хронологию можно вычислить разве только по мелодраматической части. В остальном - явно нелинейный тип монтажа эпизодов.

С протагонистами и антагонистами - ещё круче. Все смешалось в доме Облонских - Паша и вправду чем-то напоминает Анну Каренину, вот только роль поезда играет сабля. А аморальность девушки, разбивающей семью, искупается чувственностью и естественной наивностью. Ещё один забавный круг, в котором после появления мужчины (Аркаши) не осталось места для друзей и подруг... Впрочем, и те были 'совести у тебя нет' и по существу отказывали Паше в личном счастье - уж больно нестандартная она девушка. Правда, и на помощь пришли, когда нужно.

Но, конечно, главный сюжет - это сама Паша. Инна Чурикова - немного грубоватая и угловатая девушка из народа на наших глазах преображается в женщину и актрису. Вот только судьба актрисы - иметь успех, но остаться одинокой. Так же как и ее героиня - Жанна Д'Арк, тоже из народа, пожертвовавшая собой ради него. У Паши жертва попроще. Но кто сказал, что ей легче?