Логика переводчика не всегда бывает понятна. В случае с фильмом «Экстрасенсы» – в особенности. В оригинале фильм называется «Милосердие»: с этого слова начинается повествование, на него ссылаются в течение всего фильма, и – ну ничего себе! – об этом весь фильм. То есть название не глупое, вполне логичное и очень подходящее фильму. Но нет! Почему-то наши прокатчики решили обозвать этот фильм «экстрасенсами», хотя это совершенно не суть. Но ладно, обойдём этот момент стороной. Поговорим о фильме. 

Данная картина обращена к теме, которая вызывает много споров в обществе, а именно – к теме эвтаназии. Весь фильм, все действия, происходящие в нём, направлены на то, чтобы заставить зрителя подумать и сделать уже наконец свой выбор: к какому лагерю пристать. В общем-то, фильм получился неплохой. Тема раскрыта ясно, полно, снято всё добротно. Но по окончании просмотра осталось чувство, что проверку временем этот фильм не пройдёт. И действительно – не прошёл, сейчас это уже очевидно. Чего-то в нём не хватило, но никак не могу понять – чего. Наверное, не стоит слишком долго «коптить» проект. Я прочитала, что эта картина была «на производстве» уже много лет до её полноценного выхода на экраны – и видимо, проект передержали. Ведь в принципе, здесь есть всё для успеха, можно было даже замахнуться на культовость. Но не случилось. Чего-то не хватило для разрыва этой бомбы. 

В целом, фильм мне понравился. Хорошие актёры (агент по имени Джон – это просто какое-то перерождение Роберта Дауни-младшего! Поразительно), есть пища для размышлений, качественная съёмка. Однако есть и то, что лично мне несколько подпортило впечатление, а именно: 

1. Чересчур навязчивые, грубые сцены неэстетичного секса, которые нам настойчиво демонстрировали при каждом словесном упоминании сего акта. Чтоб, видать, наглядно поняли, о чём речь. А то вдруг у кого-то какие-то другие ассоциации возникнут. Мне показалось, что был перебор с количеством голых задниц. Может быть, это было включено в проект как обязательное условие для его продажи (читала, что у создателей были серьёзные финансовые трудности, никто не хотел реализовывать этот проект), а может, это такая модная нынче режиссёрская находка: придать фильму реалистичности. Показать всё так, как есть – так, как это видел Джон, экстрасенс – как будто ты стоишь рядом и тайно наблюдаешь. Но в любом случае, мне этот момент не понравился. Одного раза было бы достаточно. Так, для галочки – мол, голую задницу показали, вычёркивай. 

2. Агента-мозгоправа  трудно назвать «хорошей девочкой», однако Джон, главный герой, её таковой назвал и вообще к ней привязался без всяких явных причин. Выбешивающий персонаж. Но такие часто бывают в кино.

3. А третий – заключительный – пункт относится исключительно к дублированной версии. На мой взгляд, голос Энтони Хопкинсу подобрали неудачный. Он и так-то выглядит не очень, старый уже, а с этим старческим скрипучим голосом вообще жуть. Аж какое-то эстетическое неприятие появляется. Воспринимать Энтони как «того самого», старого доброго мистера Хопкинса, оказывается возможным только в немых сценах, где он наедине со своей дочерью. Вот там Хопкинс замечательный, настоящий! И возраст совсем не чувствуется.

Резюме: фильм можно посмотреть, он хороший. Но на десятку не тянет.