Я решил посмотреть этот фильм после того, как кто то из знакомых рассказал отрывок из него:

-Тебе нравится музыка?
-Тебе нравится дышать?

Впечатления остались смешанные.

Среди положительных сторон фильма хочется отметить небольшие и приятные вкрапления комедии в драму. Очень интересное оформление фильма-фантазии главного героя, представленные мультфильмами, видео-нарезками и даже небольшим рок-концертом. Хороший актерский состав: приятно видеть талантливые свежие лица. Хочется отметить Зака Галифианакиса-в этом фильме он чем то напомнил мне Робина Уильямса.  Неплохая музыкальная подборка, но это конечно оч субъективно :)

Что касается отрицательных моментов:

Фильм очень сильно напомнил книгу Пауло Коэльо 'Вероника решает умереть'. Очень похожая история: и сюжет и место действия. Что мне не понравилось ни в этой книге, ни в этом фильме-мне кажется, что проблемы главного героя, которые и легли в основу фильма, очень оторваны от реальности. Фильм рассказывает о непростых решениях, которые необходимо принимать подростку на пути во взрослую жизнь, пытается затронуть проблемы отцов и детей-кем главного героя видят его родители, какое место в этой жизни хочет занять он сам. Но когда мы видим историю жизни Крейга, то становится понятно, что у него нет подобных проблем-его окружают любящая семья и друзья, он учится в престижной школе и сам он отличный парень. Попадая в 'дурдом', он быстро завоевывает сердца умалишенных, находит себе девушку и свое место в жизни. Все это выглядит очень не естественно вплоть до абсурдности. Совершенно не понятно, что заставило Крейга думать о суициде и что привело его в эту клинику. Хочется сказать несколько слов и об остальных персонажах фильма-складывается впечатление, что действие фильма происходит в каком то баре, а не в клинике для душевнобольных-все пациенты клиники отличные ребята. Если в этой клинике и были больные люди, то 'в кадр' они не попали.

Что имеем в итоге: 

Хорошее оформление фильма, хорошая режиссура и неплохой актерский состав, но очень слабая сюжетная линия и непродуманные персонажи. Тем не менее, фильм рекомендую к просмотру-в общем среднее кино, не без недостатков, но в целом неплохое.

6 из 10