 — Вы знаете, Адам, новость — на каждого гражданина давит столб воздуха силою в двести четырнадцать кило! 
 — Нет, — сказал Козлевич, — а что?
 — Как что! Это научно-медицинский факт. И мне это стало с недавнего времени тяжело. Вы только подумайте! Двести четырнадцать кило! Давят круглые сутки, в особенности по ночам. Я плохо сплю.

Крейгу 16. Все как-то не складывается: он не лучший в школе, отец наседает с разговорами о хорошем колледже, самая классная девчонка встречается не с ним, а с его лучшим другом, а еще его постоянно тошнит в самые неподходящие моменты. Так ли этого мало, чтобы решить покончить с собой? Крейгу кажется, в самый раз. Но что-то его останавливает и он сдается в руки медиков, на 5 дней погружаясь в душевнобольной мирок. 

Это очень забавная история о том, как не надо жить.  О том, что мы гонимся за тем, что порой абсолютно не нужно. И о том, под каким давлением от этого находимся, что волей-неволей в итоге попадаем в психушку. Буквально или не очень. 

Если кто-то из вас забыл, или, может быть, не знал, что такое простые радости жизни, то добро пожаловать на просмотр этой картины. Здесь убедительнейший Зак Галифианакис популярно объяснит, как преодолеть черную полосу по Бобу Дилану, Эмма Робертс очарует улыбкой,  а Кейр Гилкрист наполнит уверенностью, что изменить свою жизнь к лучшему все же можно. 

10 из 10 для данного жанра. 

P.S. he not busy being born is busy dying