Кароль I - первый король Румынии. В центре фильма - события Балканской (русско-турецкой) войны 1877-1878 годов, в ходе которой Румыния стала независимым государством. Сержиу Николаеску в сдержанной и чинной манере играет роль мудрого монарха. 

В фильме сделан оригинальный ход - историк-комментатор событий в современной одежде периодически преодолевает границы времени и оказывается в одном кадре с персонажами XIX столетия. Таким образом возникает ощущение условности происходящего, и фильм из художественного постепенно превращается в научно-популярный. 

Исторические события, естественно, показаны с румынской точки зрения, но Николаеску не забыл о роли России в этих событиях. В эпизодах штурма Плевны появляется генерал Скобелев (впрочем, показанный, как и противники-турки, очень наивно - отечественным любителям истории на его мундир лучше не смотреть).

Удачные моменты фильма - динамичные и экспрессивные батальные сцены, где чувствуется режиссёрская рука старого мастера. Впрочем, и недостаток бюджета картины (маловато королевство-то, развернуться Николаеску негде) весьма ощутим и заметен невооружённым взглядом. 

Фильм удачнее работ Николаеску, снятых в 90-е годы, но конечно же по уровню заметно слабее его классических картин 70-х. 

Для любителей восточноевропейского исторического кино.