Рано или поздно каждый из нас задумывается о вечном. О смысле бытия наснимали такое множество фильмов: умных, глупых, великих и смешных,  с претензиями на гениальность. В «Стоуне» ни пафоса, ни претензий. Будто за каждым из героев на некоторое время приставили человека с камерой, который снял несколько дней из жизни каждого персонажа. Герои реалистичны. Нет отрицательных персонажей, нет положительных. Обыкновенные  люди: сильные, но могут быть и слабыми, честные с другими, лживые наедине с собой, делают добро, совершают плохие поступки и хотят найти смысл своей жизни. Поджигатель, чиновник, несчастливая жена чиновника отчаянно ищут Бога или веру. Что-то, за что можно зацепиться и найти точку опоры. 

Стоун – не только преступник, а вдобавок аферист и манипулятор. Как впрочем, любой заключенный, желающий выйти из тюрьмы досрочно. Он настолько хочет на свободу, что придумывает хитроумный, по его мнению, план, с участием своей жены. Параллельно пытаясь самостоятельно воздействовать на тюремного чиновника Джека, от которого зависит его свобода, методом задушевных бесед. А в конце концов он просто хочет тишины. В буквальном смысле этого слова. Тюремная какофония сводит его с ума. И он находит своего Бога. Не в раскаянии, всепрощении. Он учится слышать.

Люсетта, супруга Стоуна,  - это настоящий хамелеон. Красивая молодая женщина 8 лет исправно посещает своего супруга в тюрьме. Поддерживает его и на все пессимистические замечания Стоуна реагирует спокойно и с улыбкой. За это нельзя ей не симпатизировать. Она соглашается помочь мужу освободиться и соблазняет Джека. Получается портрет практически  жены декабриста, но делает это все она, как выясняется, не из-за большой любви к мужу. О героине Миллы Йовович лучше всего говорит ее экранный муж: «Она не много со странностями. Как будто с другой планеты». Сама Люсетта – единственная в картине, кто не занят поисками Всевышнего. «Бога нет», - успокаивает она Джека со спокойной улыбкой.   

Джек – тюремный чиновник. Ему хочется сочувствовать, но делать это трудно. Мы ничего толком о нем не знаем. Кроме того, что будучи молодым, он уже был несчастлив. Почему? Непонятно. Перед выходом на пенсию порядочный семьянин, прихожанин и исполнительный сотрудник обнаруживает, что его жизнь пустая и заурядная.  

Джек женат, но из того, что нам показали, счастливой пару назвать нельзя. Есть работа, но удовольствия от нее мало. Есть вера в Бога, но этот последний пункт становится пустым звуком. Прочитать молитву перед едой, как помыть руки. Слушать в авто православную передачу, как включить музыку, не обязательно качественную, чтобы не так скучно было ехать на работу/с работы.

Мэделин – супруга Джека. Она несчастна. Отчасти из-за того, что так и не довела до конца задуманное: не ушла от мужа. Она пытается найти утешение в вере. Ее ежедневное чтение Библии за стаканчиком винца вызывает грустную улыбку. Но делает Мэделин это с таким серьезным и проникновенным видом, что смеяться не хочется, только грустно улыбнуться тому, что ее вера просто ширма.

Упрекнуть «Стоуна» в том, что это развлекательное кино никак нельзя. Его и смотреть-то стоит, если вам нравится Роберт Де Ниро, Эдвард Нортон или Милай Йовович. Если нравится, будет не совсем скучно. 

8 из 10