Для американского кинематографа случай не типичный: в этом кино нет положительных героев. Двое из них трансоформируются по ходу пьесы, и, опять же, не в сторону Бога: Стоун в результате становится одним маньяком, Джек - другим. Впрочем, справедливости ради, маньякизм героя Де Ниро демонстрируется уже в начальных кадрах; и такой пролог, разумеется, не случаен.

Итак, некто, называющий себя 'камнем', вполне заслуженно оказывается за решеткой. Тихий маньяк Джек, узурпатор семейной жизни, работает в тюрьме кем-то вроде священника: он в прямом смысле слова отпускает здесь грехи. То есть, от его решения зависит: получит заключенный амнистию или будят тянуть лямку дальше. Джек занимается этим уже лет 40, можно сказать, собаку съел, беседуя с зэками и вылавливая тайные смыслы вкупе со степенями возможного раскаяния. Или же отсутствия такового.

И вот, наконец, пенсия. Джеку уже назначена сменщица - молодая сексапильная женщина, к которой наш добродетель, кстати, в третьей трети картины зачем-то пристает с непристойными предложениями. И только последнее дело Джек хочет довести сам: дело странного молодого человека Стоуна. Раскаивается  он или же глубоко законспирированно маскируется?

На первый взгляд, (а точнее, на второй, если забыть о существовании сцены в прологе!) Джек - весь из себя набор католических ценностей. Добропорядочен, надежен, как удав, предсказуем и закономерен. То есть законопослушен. Ведь даже в машине он слушает не попсу, прости Господи, а христианские проповеди.  А Стоун - наоборот. Не вызывает парень доверия: нервный весь какой-то, психопат. Рвется на свободу любой ценой. Именно любой. Не гнушаясь за ради достижения цели даже моральной чистотой своей, так сказать, супружницы. И что у них там за отношения на самом деле? Неужто любовь?

В общем, история - ужас. Кругом маньяки. Одни - каменные, другие - сексуальные, третьи - семейные. Все несчастные и все страшно далеки от Бога. Хотя то и дело о нем говорят. И все несимпатичные. Отсюда, может быть, и зрительская критика, лавиной обрушившаяся на фильм. Ну, действительно, сложно сопереживать кино, состоящему сплошь из одних уродов. 

Но в этом и есть фишка. Жизнь всегда неопределенная, а не вся такая черно-белая. И за добродетелью прячутся пороки, а в отморозке живут вполне высокие чувства, неведомые герою Де Ниро со времен 'Однажды в Америке'.

Потом немного мутной философии, затянутого повествования, умничанья на ровном месте. В результате рождается не шедевр, но вполне разумная история, не отвергаемая широкой публикой. То есть, не артхаузная.

И, что касаемо актеров. Де Ниро гениален с рождения, пусть он здесь особо и не старается. Нортон хорош, как обычно, но здесь тоже не выдающийся, а вот Милла, прости опять, Господи... А уж раздетая Милла... Это каким же маньяком нужно быть, чтобы на такую любовницу сподобиться?..

Резюмирую: картина для тех, кто ходит в кино не только ради попкорна. Троица главных героев как минимум любопытна своей несочетаемостью. На раздетую Йовович долго смотреть вредно для психического здоровья, но это опять, как минимум, любопытно, поскольку такого за ней раньше замечено не было. А Де Ниро - он и в Африке Де Ниро.

8 из 10