Фильм рассказывает об обычном отличнике старшей школы по имени Лайт Тёрнер. Девушки его не замечают, да и хулиганы особо не жалуют. После очередной ссоры с местными задирами, к парню попадает странная тетрадь, в которой сказано, что каждый, чье имя будет в нее записано, умрет. Недолго думая, парень решает проверить ее в действии. 

Данный фильм является американской киноадаптацией популярной в Японии одноимённой манги Цугуми Обы и Такэси Обаты, выходившей с 2004 по 2006 года и насчитывающей двенадцать основных томов. Помимо прочего имеются несколько японских фильмов, анимационный сериал, книги и видеоигры.

Франшиза явно разрослась, и я уверен, что любителям оригинала есть за что ненавидеть американскую версию. Мне же довелось столкнуться с «Тетрадью смерти» впервые, поэтому моя оценка болей менее независима.

Фильм мне понравился. Смотрится на одном дыхании, пропитывает тебя атмосферой, накрывая удачно подобранным саундтреком. Иногда, правда, камера ведет себя странно, поворачиваясь под разными углами, да и без наложенных видео эффекты вполне можно было обойтись. Иногда и вовсе казалось, что съемочным процессом управляет кто-то не заинтересованный в создании фильма. Так же местами события развиваются так стремительно, что вот мы только убиваем первую и вторую жертву, а через пару минут мы уже подчистили улицы от несколько сотен опасных преступников, и ФБР определенно пытается найти причину такого божественного отсеивания. Сразу видно, что хронометраж фильма не резиновый, и очень много просто оставили за кадром. В формате сериала это бы выглядело куда симпатичнее.

Итоговый вердикт будет прост: если вы никогда ничего не слышали про «Тетрадь смерти» и заинтересованы расширить свой кругозор, то этой версии фильма будет достаточно. К тому же идея вполне себе оригинальна. Вечер фильм точно скрасит.

8 из 10