Фильм, как понимаешь в итоге, некая попытка заострить внимание на собственной жизни, на своём мироощущении, на понимании окружающего тебя мира, окружающих тебя людей. Но в большей степени, всё-таки, на самом себе, — что ты собой представляешь, в чём смысл твоей жизни, насколько ты смог реализоваться как цельная личность, насколько тверды твои идеалы, и есть ли они вообще?..

Весьма убедительно создателями показано некое духовное перевоплощение арестанта, типа, ему сначала хотелось выйти на свободу, он нервничал, он паниковал, он впадал в депрессию, но после своего «озарения» ему стало всё безразлично, и даже свобода оказалась не так уж важна, типа, я и тут неплохо посижу. И если где-то в середине фильма чувствуешь, что эта тема обстряпана явно неуклюже, из-за некоторого разрыва в течении этой нити, то уже в самом конце картины вырисовывается вполне оформленный и законченный портрет новой личности бывшего уголовника.

Совсем же неубедительно в фильме представлен переход от «до» к «после» того, как герой картины оказался в постели у жены нашего сидельца. Сначала — он кремень! неприступная скала! воплощение предписанных установок и запретных правил. Но она звонит ему по телефону, потом настойчиво напрашивается на встречу, потом суёт в руку очищенное яйцо, и — хрясь! — он уже у неё дома, и уже у неё в постели. Где интрига? где разворот событий? где постепенность, неумолимость и неотвратимость приближения развязки (чуть не сказал «конца»)? Где то самое раздробление «скалы» — главного героя? При всём уважении к задумке, здесь явно недотянули.

Очень много мути по поводу перевоплощения, типа, сначала ты был баобабом, а потом обезьяной… И всё это — показано — всерьёз обсуждают люди, которые всю свою сознательную (подчёркиваю, сознательную) жизнь ходили каждое воскресенье в церковь, слушали проповеди, принимали Тело и Кровь Христовы (не буду здесь о конфессиональных тонкостях, хотя речь идёт именно о католической вере). Кроме того, ежедневно, чуть ли не всё свободное время, герой картины слушал христианские радиопередачи с проповедями и рассуждениями о Боге; и жена набожная; и вся его жизнь — непосредственная взаимосвязь с мистическим миром церкви и веры в Бога. (В фильме вообще нарочито много говорится о Боге и о том, кто и как к Нему пришёл и как в Него верит). И после многих лет такой жизни, буквально на том самом «склоне лет», у героев фильма появляются сомнения: а, может быть, и в самом деле жизнь у нас не одна, может быть, отвечать за свои грехи мы будем в течение нескольких последовательных жизней?.. Даже священник показан какой-то безвольный и неуверенный, не могущий твёрдо поставить своё колеблющееся чадо на почву веры, и лишь беспомощно разводящий ручишками, дескать, кто его знает, этого Бога — что у Него на уме?.. Какой удар по католическим устоям!

Но в целом не раздражает ощущением потерянного времени, хотя бы потому, что сама задумка стоила того, чтобы над ней поработать, причём, с привлечением такой тяжёлой артиллерии, как Де Ниро. Актёрская игра уж точно не подкачала, и это — главный плюс фильма.

7 из 10