Общее впечатление от «Восстания планеты обезьян» было примерно такое же, как после просмотра новых «Людей Икс», но только те пытались чем то впечатлить, увы не получилось, а тут такое же обновление франшизы и впечатления были приятнее. Я смотрел давно старые фильмы про планету обезьян и помню, что именно первая часть мне понравилась больше всего, а остальные пошли по наклонной. Был ещё фильм 2001 года, хорошее творение шаловливых рук Тима Бёртона. Не являюсь фанатом этой серии, но новый фильм про приматов получился достаточно удачным и интересным, на мой взгляд. Однажды в кинотеатре перед просмотром очередного ужасно интересного фильма, я как раз таки увидел трейлер сей картины и совершенно не заинтересовался, в отличие от моего друга, но решил посмотреть хотя бы для галочки. Галочка оказалось довольно жирная, благодаря грамотной постановке фильма, не смотря даже на то, что костяк сюжета отчетливо напоминает старинную историю про Спартака, только тут мартышки, гориллы, орангутанги, бонобо, шимпанзе и Энди Серкис.

«Восстание планеты обезьян» показывает как всё началось, с самых первых минут, с самого детства бунтаря-основателя. Его звали Цезарь. После экспериментов по получению сыворотки от болезни...Альцгеймера разумеется, у приматов наблюдалось повышение мозговой активности и они становились в разы умнее, а Цезарь получил острый ум и смекалку наследственно от мамы (штамм сыворотки напоминает вирус из Обители зла и вообще тема вымирания жалких тупых человечишек от вируса уже надоела, хотя вирусы и война наверно будут основными причинами нашего исхода). После эксцесса в лаборатории, чтобы спасти мелкого Цезаря от усыпления, главный герой, Уилл, вернее второй главный, забирает и растит обезьянку дома. Цезарь же в свою очередь, повзрослев и почувствовав вкус свободы, начинает противиться поводку, на котором просидел пол счастливой жизни и вроде не хочется уходить из «отцовского» дома, но чешется. Тут уже можно отметить мысли о жестоком отношении к животным в целом, принимая во внимание и испытательные лаборатории и особенно питомники, в которых Цезарь тоже успел побывать. И про желание равенства поумневшего шимпанзе, нежелание быть домашним животным, а иметь свой дом. Интеллект подразумевает более высокий уровень жизни. Помимо этих мыслей, можно также выделить тему рабства, не важно какого именно, она с легкостью проецируется на человеческую жизнь, животные, как и люди не могут жить в клетке. 

Можно сказать, что вся история могла бы быть про обычных людей, ведь социальные, нравственные вопросы и проблемы, поднятые в фильме, встречаются в жизни, но режиссёр достаточно хорошо поработал над сюжетом и с расстановкой рассказал о восстании обезьян. Я не силён в подробностях других картин, и говорить о том, что что-то не совпадает, не могу, но логичный и хорошо поставленный фантастический сюжет приковывает к экрану, делая фильм интересным. Большое влияние на зрителя оказывает маленький Цезарь, такой няшка по началу, очевидно, очаровывает большинство зрителей, но потом можно возмутиться его действиями, но осуждать не хочется, ведь причиной его деяний по большей части стали сами люди. Кстати, люди не охотно то хотели остановить взбунтовавшихся приматов, или это издержки сценария или армия спит под звездно-полосатым флагом. Во всяком случае, при просмотре я был захвачен стремительным действием и на это не обратил внимание.

Интересно, что главным героем картины стал цифровой персонаж, воплощенный уже известным Энди Серкисом. Мимика и движения шимпанзе были очень естественны, но только крупным планом. Когда разнообразные мартышки в большом количестве лазали по деревьям или мосту, то заметна была компьютерность, но виртуозная работа камеры сглаживала этот недочёт и обращала внимание на действие. Да, операторская работа здесь действительно жива и хороша в движении, оскароносный Эндрю Лесни, работавший в саге о Кольце, меня порадовал. Из актёров примечателен был только Джеймс Франко, доказавший свой талант на первых ролях в предыдущих фильмах. Руперт Уайатт снял хорошее кино, стоящее на порядок выше последних приквелов разнообразных серий. Кино, вполне запоминающееся слаженным сюжетом, некоторыми сильными моментами («Нет!»), съёмкой и смысловой нагрузкой. «Восстание планеты обезьян» как развлекательное кино подойдёт для домашнего просмотра, разгрузит мозги и подкинет несколько полезных мыслей о свободе и дружбе. А пока сложу губы трубочкой и, помахав рукой, скажу вам на прощание: У-у-у! Ы! У!

7 из 10