Наконец-то посмотрел 'Восстание планеты обезьян'. Честно сказать, после фильма Тима Бертона казалось, ну сколько уже можно издеваться над историей планеты, населенной разумными обезьянами и людьми-дикарями? Однако. Это иная история. И закрывая глаза на игру актеров скажу - фильм очень понравился, уже успел пересмотреть, чего и вам желаю.

Итак. Сюжет. Главный герой (пока что он только один и действительно пока что главный) молодой ученый, занимающийся созданием лекарства от болезни  Альцгеймера. Помимо профессионального интереса у него есть свой, личный-излечить отца от этого вот недуга. Лекарство создано, испытано на обезьянах. Результате, ну кто бы сомневался, невероятные. Повышение умственных способностей приматов. Пора вводить людям? Да вот незадача. Именно тогда, когда пришло время показывать результаты своих исследований большим боссам, у самой главной подопытной, что называется 'сносит крышу'. Крушит и громит все вокруг, нападает на людей - в следствии чего погибает от рук охраны компании. Все разработки прерваны, обезьяны усыплены. Причина же оказалась вовсе не в сыворотке, а в материнском инстинкте. Защищала обезьяна дите свое. На поруки его к себе забирает тот самый молодой ученый. Обезьяныш быстро показывает свои умственные способности, по развитию далеко превосходит человеческих детей одного с ним возраста. Спустя 3 года главный герой (да, пока еще главный) решается ввести лекарство своему отцу. вводит. Болезнь отступает. Все вроде бы хорошо. Но затем начинаются проблема за проблемой. 'Беда не приходит одна'. Болезнь справляется с лекарством, прогрессирует у отца молодого ученого, Цезарь (та самая умная обезьяна, и да, уже главный герой) попадает в приют для себе подобных. Ученый в отчаянии создает новое лекарство. Однако его воздействие на людей совершенно иное (это и является главной темой фильма). Это не лекарство, это вирус, болезнь. От нее погибает сотрудник лаборатории. Перед смертью правда успев заразить другого человека. 

Горечь и отчаяние охватывает Цезаря. Его бросили. Условия в приюте не самые лучшие. Однако высокоразумная обезьяна быстро занимает подобающее место среди своих сородичей. Цезарь может спокойно покидать здание питомника, чем пользуется для похищения новой сыворотки, благодаря которой превращает всю свою братию в действительно подобных себе. Организует настоящий бунт, волной прокатывается по городу, освобождая своих сородичей по всему городу (Зоопарк и собственно лаборатория, где он и родился). В итоге обезьяны прорываются в Национальный парк. 'Цезарь дома'. После титров (обязательно дождитесь этого момента) нам покажут, как вирус распространился на весь мир и прямая отсылка к сиквелу.

Плюсов у фильма много. Если брать сюжетную линию Цезаря то тут, пожалуй, недомолвок и провисаний нет. Все в меру, хорошо показано восхождение главного героя. Остальные участники этой картины выглядят фоном на заднем плане. Внесены они были для того, чтобы кто-то создал вот этого умного героя, чтобы был кто-то, из-за кого все это приключилось, ну и подружка у нашего ученого тоже должна быть. Очень понравился Энди Серкис. Именно его мимика лежала в основе лица Цезаря. так же из плюсов - это, несомненно, музыка. Вот и сейчас, для написания этой рецензии включил эти самые треки. Атмосферно. Красиво. По мне, так фильм достаточно динамичен. С середины фильма мы наблюдаем как и предпосылки к бунту и своеобразной революции, так и подготовка к этому самому бунту. Ведь ничего не мешало Цезарю в первый же раз, когда он открыл свою клетку, сбежать в Национальный парк? Значит бунт - это скорее спланированное им действие, а не спонтанное решение.

Фильм начинает новую франшизу. Новая история, как люди уступили пальму первенства обезьянам. Недаром сиквел получил название 'Рассвет планеты обезьян'.

9 из 10