Семейные комедийные фильмы, как правило, не отличаются оригинальностью персонажей, нестандартностью сюжета и кинематографических приемов. Но все-таки. Если рассматривать данный жанр кино, работа Пола Кинга получилась достаточно удачной: по-лондонски атмосферной, динамичной, по-семейному уютной и доброй.

Фильм напоминает о том, что какими бы разными мы не были (по характеру, расе или даже биологическому виду), всем нужен дом и домочадцы, которые всегда тебе рады и придут на помощь в любой ситуации. Семья побеждает зло. Медвежонок Паддингтон, сам того не ожидая, помог сплотиться семье и стал ее частью. 

Нельзя не отметить, что это - Британское кино: без пошлого юмора, грязи и персонажей-уродцев. Это особенно порадовало.

Смотреть такое кино можно и даже нужно, хотя бы раз в год, совсем не вредно и позволяет отключиться от перипетий и окружающих сложностей на 1,5 часа. 

8 из 10