Фантастическая сказка по мотивам детских книг про приключения говорящего медвежонка редчайшего вида из дремучего Перу. 

И эта сказка очень напоминает фильмы 'Бэтмен возвращается' и 'Эдвард Руки-ножницы'. И тут, и там похожая атмосфера снежного, изолированного от реальности мира, мотивы стимпанка этому отлично способствуют. 

...как если бы Тим Бертон начал снимать доброе кино для детей. Доброе и для детей.

На Голливуд, к счастью, не похоже - это же Великобритания и Лондон, это же англичане - люди чрезмерно странных свойств, но непременно милые. В фильме множество отсылок к культурным реалиям и нашумевшим стереотипам (привет кодексу таксистов), а также полно ожидаемых клише, которые на удивление предстанут в новой форме - переодевание а-ля миссис Даутфайр заказывали?

С Гарри Поттером, несмотря на заявленного продюсера 'от Гарри Поттера', общего мало - только Молли Уизли присутствует, да Слизнорт, и озвучивают Дамблдор и Амбридж. Ну, про британскую коммуналку знаем)

Еще есть один Доктор Кто, из последних, очень очаровательный сердцеед.

Николь Кидман в роли злодейки неожиданно, прямо очень-очень неожиданно пришлась ко двору.

Преинтересно. Свежее впечатление.