Монументально - только так можно высказаться о последней работе знаменитого режиссёра Рона Ховарда. Его 'В сердце моря' с первых же кадров словно поражает своего зрителя прямо в сердце неким мистическим гарпуном, созданным, словно по заветам мастеров былых времён, из таланта, кропотливой работы, великолепной актёрской игры, правильно используемых замечательных спецэффектов, достойного сценария... Эта картина - гимн морю и гимн знаменитому роману Германа Мэллвила. Это воистину эпический  рассказ о смелых и сильных людях, что в поте лица своего добывали себе на хлеб насущный тяжёлым и опасным промыслом. Китобойным промыслом. 

Повествование ведётся от лица главного героя, ныне уже почти старика, а во время описываемых им событий бывшего ещё всего лишь желторотым 14-летним юнгой. и слава сыгравшему его Брендану Глисону, достойно украсившему своей игрой данный фильм. И вот этот старик вспоминает... И расступается дымка времени, и вновь собирается в своё плавание команда 'Эссекса'. и мы видим в их рядах как очень харизматичного старшего помощника (Крис Хемсворт), так и капитана, других офицеров (тот же Киллиан Мерфи традиционно очень хорош) и простых матросов. у них разный цвет кожи, но они гордятся своим ремеслом. Они - охотники на китов. вот и юный парнишка, готовящийся впервые выйти в море, восхищается и мечтает заработать однажды целую связку заколок из китовой кости, символа удачного броска.   

Вопросы деловые и семейные пролетают у героев очень быстро. и вот под аккомпанемент торжественной службы на берегу (вслушайтесь в слова пастора!) 'Эссекс' покидает родной Нантакет. так буднично начинался путь в легенду.

Потому что кроме бурь и проблем межличностных взаимоотношений внутри команды однажды на пути судна китобоям повстречался-таки подлинный Левиафан. Огромный, невероятной большой и сильный белый кашалот. Настоящий Левиафан, владыка морей, символ невероятной мощи Творца, словно некое воплощение гнева... 

Ну а далее будет уже не поиск и охота, а битва и выживание. Когда герои поневоле попадут в самое сердце моря. и, пожалуй, в самое сердце тьмы (вспомним знаменитого писателя-мариниста Дж. Конрода!). И не всем будет суждено пройти сперва между Сциллой и Харибдой, а затем и по долине смертной тени...

Этот фильм, этот рассказ, эта история о том, как появился на свет Божий знаменитый 'Моби Дик', он красиво начинается и не менее красиво заканчивается. 

Режиссёр открыто признался перед всем миром в своей любви к морю. и ко всем бороздящим его живым существам - от человека и до гигантского кита.

Отличный фильм, сильный, пронзительный, красивый, страшный.

Один из лучших художественных фильмов уходящего года.

Замечательное кино!