Перед походом в кино на «Приключения Паддингтона» я была настроена крайне скептически, ожидая увидеть очередной фильм в стиле «Третий лишний». Однако, мои опасения не то чтобы не подтвердились, они развеялись полностью! Это чудо из чудес: волшебный, добрый, по-детски наивный фильм, который будет жить ни один год, который будут смотреть в канун Рождества, который купят на диске для просмотра всей семьей! 

Фильм рассказывает историю одного интеллигентного мишки, прибывшего в Лондон на поиски новой семьи. К счастью для него, он встречает удивительную семейку Браунов, такую разную, на первый взгляд, но при этом, такую одинаковую. Что хочется отметить, так это то, что этот детский фильм несет в себе столько смысла, пользы, раскрывает много нужных идей. К примеру:

1)	Уважение и забота в семье. Попадая в чужую семью, Паддингтона все воспринимают по-разному: кто-то с восторгом, кто-то со стыдом, но все без исключения прислушиваются к мнению друг друга. Дети уступают родителям и наоборот, муж уступает жене, а жена во многом прислушивается к мужу. Это и есть залог успеха и счастья любой семьи. Берите пример («Каждой семье нужен медведь»)

2)	Толерантность. Ближе к концу, начинаешь понимать, что фильм кричит нам: семья не строится только на отношениях «по крови», это нечто большее. Если человек (ну или медведь, к примеру), стал вам по-настоящему родным и близким, то не важно, какого он пола, возраста, цвета, национальности. Фильм просит стирать эти границы и предрассудки. 

Так как этот фильм настроен в основном на детскую аудиторию, то это весьма правильные идеалы, которые должны быть привиты с малого возраста!

Графика. С первых секунд, с первых кадров фильма бросаются в глаза превосходные графические эффекты. Все проработано до мельчайших деталей: семейство чудо-медведей выглядит как настоящие. Это и шерсть, и движение лап, носа, глаз –все сделано на «идеально». Дорого, но судя по всему, это того стоило.

Лондон. Большое внимание уделяется этому потрясающему городу, его дорогам, улицам, магазинам, домам, пейзажам. Создатели явно гордятся и любят свой город, что вполне заслужено. Это удивительное место с удивительной историей. Сколько бы фильмов не снимали в пределах Лондона, всегда это место будет выглядеть по-особенному, «не так как все».

Актеры. Наконец-то вернулась моя любимая, та самая артистичная, очаровательная Николь Кидман. Здесь мы видим Николь-злодейку, но такую чертовски привлекательную и опасную. Это ее роль. Вообще не могу выделить в этой картине плохих актеров и людей не на своем месте. Каждый, будь то Хью Бонневилль, Салли Хокинс, Джули Уолтерс – все очень милые, искренние, настоящие. Они показали людям образцовую, нетипичную семью. Не бойтесь отличаться от других, Ваше личное счастье зависит только от Вас самих.

В итоге, «Приключения Паддингтона» - потрясающий фильм со смыслом, без пошлости, плоских шуток, сексуального подтекста. Однозначно советую посмотреть его, особенно тем, кто с радостью пересматривает такие фильмы как «Один дома» «101 далматинец» и «Дорога домой». В своем жанре, это шедевр в чистом виде!. Берите своих детей и бегом в кинотеатр!

10 из 10