Знаменитый Моби Дик вот уже девятый раз экранизирован, но всегда смотрится по-новому и с интересом. 

Океан всегда манил людей своей глубиной и неизвестностью. Там, в самом его сердце, живут удивительные существа, которые строго следят за тем, чтобы границы дозволенного природой, небыли нарушены. И все, кто рискнет бросить вызов, будут жестоко наказаны. О том и повествует нам данная картина. Она, в отличие от большинства экранизаций, затрагивает историческую основу легенды о Моби Дике -огромном белом ките.

История эта произошла с китобойным судном «Эссекс» в 1819 году, когда экипаж бил китов в южной части Тихого океана и один кашалот несколько раз протаранил судно, обрекая команду на долгое мучительное скитание на шлюпках в поиске материка. Этот сюжет и взят за основу. Показан он достоверно и живописно. Большая часть фильма посвящена именно долгому поиску земли и ужасам, сопровождающим эти поиски. Тем не менее, фильм увлекателен и держит зрителей в постоянном напряжении. Сцены охоты на китов захватывают.

Актеры здорово сыграли. Им веришь, всем до одного и неизменно сочувствуешь.

Смотрела в 3D, порой, чувство было такое, что у гигантского аквариума сижу.