Итак, наконец-то я добрался до этого чертовски изобретательного, обаятельного и милого фильма! Многим любимую английскую книгу о перуанском медвежонке не испортили: нет 3Д, нет пошлых шуток. Вдумчивый и притягательный в своей неуклюжести фильм, достоин восхищения и обожания. На родине фильм называется Паддингтон, что неудивительно, ведь медведь - главное сокровище этого фильма, а даже не его приключения, которые впрочем не оставят никого равнодушным.

'Вашей семье этот медведь нужен не меньше, чем вы ему'.

Дело все в бережном отношении создателей - Дэвид Хейман снова знает куда вложить кусочек своей души. 'Отец' Гарри Поттера, он теперь с тем же участием воспитывает мохнатого сладкоежку, дав нам убедительную замену Винни-Пуху. А таких фильмов как Ночь в музее, он выше и не на одну голову. Восхитительная критика (98% положительных рецензий!), наконец-то оправдывает себя - на экране царит кинематографическое волшебство! С отсылкой к 'Водному миру' и 'Семейке Тенненбаум' Уэсса Андерсона, а также к сентиментальности Ричарда Кертиса. Он пестрит многими отсылками от 'Ужасной няни' и '101 далматинца', до ироничных моментов в стиле 'Миссии Невыполнимой', шляпа как в 'Индиане Джонсе', 'кодекс таксистов', привет 'Пиратам Карибского моря'. При этом, он не теряет своей впечатляющей оригинальности, безбашенной энергичности, добродушного и колоритного британского юмора.

Мало кому удавалось (если вообще удавалось) в такое огромное количество клише вдохнуть столько жизни. Чего стоят роли отца семейства и полной его противоположности - жены. 

'Ты мужик или нет?'

Объективно, не самый красивый город на земле - Лондон, превращается в сказку, благодаря многочисленным деталям, а семейные ценности не превращаются в морализаторство, из-за харизмы потрясающих актеров Джули Уолтерс, Тим Дауни и Мадленн Уоролл.

Ничто не может уменьшить детского восторга от игрушечных паровозиков и ностальгических идеалов Англии: ни бюрократия географического общества, ни британский рационализм, ни таксидермистка Николь Кидман. Все направлено на непрерывное восхищение и всепоглощающую медвежью обаятельность:

'Любой медведь поступил бы так же'.

Вывод: я расписываюсь в бессилии, ибо ругать этот фильм решительно не за что. Ласковый, обаятельный, медвеже-нежный фильм. Отличный как технически, так и душевно. Давно не выходило такого шедевра. Молодец режиссер Пол Кинг, молодец Хейман, отлично Паддингтон! И, напоследок: пожалуйста, посмотрите на этого медведя, спасибо.

Я уже бегу за вторым билетом, а вы?!)