«The tragedy of the Essex is the story of men. And a Demon».

Кинобиограф Ники Лауды, группы The Beatles и успешный киноадаптатор бестселлеров Дэна Брауна обращается к реальной истории, ставшей основой одного из классических произведений приключенческой литературы для всех возрастов, наряду с романом о Робинзоне Крузо. Рон Ховард при помощи команды сценаристов фантазирует о событиях, произошедших в начале 19-го века с китобойным судном «Эссекс», и о восторженности и утонченности новеллиста Хермана Мелвилла, превратившего их в философскую сагу.

История, вдохновившая американского писателя Хермана Мелвилла на создание «Моби-Дика», ставшего столпом североамериканского ренессанса, началась 12-го августа 1819-го года, когда китобойное судно «Эссекс» покинуло порт Нантакета, чтобы больше никогда туда не вернуться. Потерпев кораблекрушение в ноябре 1820-го года выжившие члены экипажа дрейфовали в южной акватории Тихого океана до февраля 1821-го года, когда некоторые из них были обнаружены проходившим судном, другие же ждали спасения еще два месяца, находясь на одном из островов. 

«В сердце моря» использует для построения сюжета «In the Heart of the Sea: The Tragedy of the Whaleship Essex», написанный по мотивам экспедиции «Эссекса», современный, и, надо сказать, весьма популярный, роман Натаниэля Филбрика, а также усилиями трех сценаристов, работавших над такими вещами как «Планета обезьян», «Аватар» и «Седьмой сын», то есть, максимально далекими от жанра «драма», к коему и принадлежит «В сердце моря» превращает трагическую историю в величественную одиссею, достойную пера предэтиков. Рон Ховард вынужден совмещать жесткие рамки рейтинга PG-13, не позволяющие ему достоверного и кропотливого следования фактам жестоким и трагичным, с созданием атмосферы «эссе, мифа и энциклопедического исследования» (так описывают «Моби-Дика» одни из самых известных исследователей Джон Брайант и Хаскелл Спрингер, занимающихся творчеством Хермана Мелвилла).

События разворачиваются в двух временных плоскостях. В одной из них утонченный красавец мистер Мелвилл настойчиво добивается аудиенции у Томаса Никерсона, бывшего много лет назад матросом «Эссекса». В другой же, спесивый капитан Джордж Поллард возглавляет «Эссекс» и безрассудно ведет его навстречу штормам и прочим неприятностям. Следует понимать, что «В сердце моря» это не документальное изложение и Мелвилл никогда не встречал Никерсона, более того – писатель даже не видел мемуаров мальчишки с «Эссекса», так как они были утеряны вплоть до 20-го века. Да и само путешествие, имевшее целью добычу китового жира и других физиологических составляющих этого животного, включало в себя на порядок большее число событий, чем показано в фильме, сконцентрированном на кораблекрушении (к примеру, по неосторожности и/или беспечности моряки стали причиной пожара, полностью уничтожившего флору и фауну одного из тихоокеанских островов).

Ховард рассматривает «В сердце моря» как сагу, каждый персонаж которой герой сродни античному, а учитывая большое количество морских пейзажей и общую масштабность происходящего, делающую необходимым в том числе и подробное рассмотрение корабельного быта, двух часов хронометража катастрофически не хватает, чтобы должным образом рассказать зрителю о нюансах отношений персонажей, и внутренних конфликтах из области морали. Но режиссер умещает портреты героев буквально в считанные секунды из которых можно понять, что капитан Поллард в чем-то сродни Джеймсу Норрингтону из «Пиратов Карибского моря», а его помощник Чэйс честен, предан товарищам и деловит. 

Отдельного упоминания заслуживает техническое воплощение «В сердце моря», фильм относится к редкому числу произведений, стоящих просмотра в формате IMAX. Здесь для огромного полотна экрана размером с дом подходит и антураж картины, представляющий собой морские дали необычного изумрудного цвета, вызвавшему бы зависть у любого мариниста, что кажется вот-вот прольются  неудержимым потоком прямо в зрительный зал. И операторская работа, не только заслуживающая аплодисментов как блистательно репрезентирующая труд художников-постановщиков, дизайнеров, костюмеров и парикмахеров, создавших аутентичный мир начала 19-го века, но и ориентированная на максимальное использование эффекта присутствия, выступающего причиной покупки билета с приложением в виде очков IMAX – порой камера установлена на балке, удерживающей парус, которую герои двигают в сторону зрительного зала, иногда оператора и зрителя вместе с ним полностью накрывает набежавшая волна и т.д. 

Поклонники Бена Уишоу не должны испытывать беспокойство за экранную судьбу любимца, несмотря на типаж мистера Уишоу, идеально соответствующий стандартам романтического героя трагической судьбы, вкупе с сюжетом «В сердце моря». Здесь актер, воплотивший образ экранного возлюбленного Руфуса Сиксмита из «Облачного атласа», играет Хермана Мелвилла и делает это так, что в достоверность фантазий Рона Ховарда верится без всякого труда. Из героев глянца в картине наличествует Крис Хэмсворт, не уступающий впрочем в игре мэтру Брендану Глисону и Бенджамину Уокеру, обошедшему на кастинге Бенедикта Камбэрбетча и Тома Хиддлстона.

Возможно, будь на афише имена Хиддлстона или Камбэрбетча прокатные результаты картины были бы иными. Но, кассовая неудача и низкий интерес зрителя к «В сердце моря» обусловлены отнюдь не качественными характеристиками фильма, а неблагоприятными конъюнктурными обстоятельствами, сложившимися на момент выхода картины в прокат. «В сердце моря» вышли практически в одном слоте с седьмой частью «Звездных войн», а массовому зрителю не до умозаключений Хермана Мелвилла, если в соседнем зале идет настоящее шоу со световыми мечами.

Удивительно, но при элиминировании значительной (возможно, большей) части фактов истории «Эссекса» (к примеру, нет в картине ни слова о том, что Поллард был признан «Ионой», а Чэйс почти полностью потерял к концу жизни разум), и явно сказочной тональности (о чем наиболее ярко свидетельствует белый кит, наделенный некоторой антропоморфностью поведения), Рону Ховарду все же удается если не провести дискуссию по мотивам основных идей «Моби-Дика», состоящих в сложности верного восприятия, различия истинности и ложности и принципиального понимания окружающего мира, то убедить зрителя в необходимости изучения как художественной литературы от Мелвилла, так и в документальных источников (коих по меньшей мере два – это «Narrative of the Most Extraordinary and Distressing Shipwreck of the Whale-Ship Essex» Томаса Никерсона и «The Loss of the Ship 'Essex'» Оуэна Чэйса). «В сердце моря» только предлагает возможные варианты, теоретическую конструкцию как истории «Эссекса», так и создания «Моби-Дика», и Рон Ховард не несет ответственности за то, насколько сильно вас очарует Джордж Поллард или же захочется ли вам подробней узнать о нелегкой порой судьбе автора «Моби-Дика». То, что вы увидите в многогранной старомодной эпопее «В сердце моря», зависит исключительно от вас.