Именно с такими чувствами я вышла из кинотеатра! Меня поразило в этом фильме просто все. 

Все эти мельчайшие детали, которые создавали, такую мной любимую, атмосферу морских путешествий. Благодаря им я стояла на палубе вместе с главными героями, я чувствовала ветер в парусах и коленки дрожали от страха во время шторма.

Крупные планы канатов, паруса, плавников рыб - все это помогло прочувствовать фильм всем сердцем.

Но не обошлось и без великолепного сюжета. Герои этого фильма - это настоящие герои! Они не трусили, были настоящими мужчинами, которые верны своему слову.

В белом ките я увидела как бы символическое чувство вины за разрушение природы, оно преследовало героев, как и кит, и в конце все же помогло принять правильное решение. 

P.S. И конечно просто потрясающий Крис Хэмсворт! Много Криса Хэмсворта.

10 из 10