Если вы устали от бесконечной череды фильмов по комиксам и всяческих сиквелов, приквелов и перезапусков, то «В сердце моря» наверняка станет приятным свежим бризом, оздоровляющим утомленную голову. Попытка рассказать историю Моби Дика так, чтобы в неё поверили. Здесь вам не пираты карибского моря с шуточками, весельем и цирковым представлением достойным детского утренника. Добро пожаловать в суровое морское приключение для настоящих китобоев, в котором при этом ловко удалось соблюсти и все принципы рейтинга 12+. В эту историю действительно верится, реализм уступает лишь в тех местах, где перевес берут законы Голливуда. Чтобы несколько сориентировать читателя, не лишним будет вспомнить такие фильмы как «Хозяин морей: на краю земли» и «Жизнь Пи», без сказочной составляющей последнего. Поэтому если вам понравились эти работы, смело можно идти в кино. 

Без преувеличения скажу, что подобные картины выходят в свет раз в десятилетие, если не реже. Любители высоких идей и тайных посылов также не останутся разочарованы. Они смогут заинтересоваться конфликтом между капитаном и старпомом - почет и уважение по праву крови против того же самого по праву заслуг. Или же другим, более масштабным, разглядеть в противостоянии экипажа Эссекса и белого кита борьбу между природой и человеком. Но даже тем, кому не интересен ни реализм, ни глубокие мысли, наверняка придут по вкусу великолепные спецэффекты, прекрасная картинка и отличный звук. Фильм скорее блокбастер, нежели драма, и упор в нём сделан преимущественно на зрелищность, чем на эпос. Нужно ли говорить, что будет преступлением не увидеть его на большом экране? Что до игры актеров, то тут всё противоречиво, лично мне больше всего понравился персонаж Бенжамина Уокера, как исполнением, так и своей не шаблонностью. Однако я столкнулся с мнением в интернете, что он был едва ли не самым худшим, а восхищались в основном Томом Холландом и Крисом Хемсвортом, так что решать каждому. 

Чтобы моя рецензия не превратилась в хвалебную оду, стоит вспомнить и о недостатках. Не ждите от картины безумного экшена. Как я говорил в начале, фильм похож на реальную жизнь, а значит, события тут соответствующие, и развиваются не столь стремительно, как некоторым хотелось бы. Хотя и к реализму возникают претензии, например - благородность всех и каждого, как раз в те моменты, когда у героев (некоторые из которых, по словам Чейза, были беглые преступники), вероятнее всего должны проявиться животные инстинкты. Возможно, и дамы, воодушевившиеся красивыми актерами в трейлере и жаждущие увидеть захватывающую романтическую историю, будут опечалены ее отсутствием, всё-таки фильм про мореплавание, где все члены экипажа мужчины, а женским персонажам уделено минимальное количество экранного времени. Тем ни менее, к моему удивлению (ведь на момент просмотра я ничего не знал ни о бюджете, ни о режиссере киноленты), «В сердце моря» оказалась настоящей жемчужиной. Такое приключение можно смело отнести, по крайней мере, к тройке лучших фильмов 2015 года.