Посмотрев данный фильм сразу хочется отметить, что он не заслуженно провалился в прокате. Фильм действительно заслуживает внимания и понравится многим. Таких фильмов очень мало к сожалению. Я лично посмотрел этот фильм раза 4 и каждый раз я удивлялся и восхищался проделанной работой создателей фильма. 

1. Это сюжет. Сюжет в этом фильме строится на повествование случившийся истории и обычно такие фильмы всегда интересны и увлекательны. Это фильм не стал исключением. Он реально завораживает с первых минут и держит в напряжении до конца. 'Сюжет расскажет нам об китобойном судне 'Эссекс' под предводительством капитана Джорджа Полларда-младшего, который отплывает в очередное плавание. Но спустя месяц плаванья экипаж понимает, что только чудо может их спасти от полного провала. И вдруг они выслеживают полчища китов и сразу же следуют туда. Но они даже не представляют, что ждет их там и какое испытание последует им совсем скоро.'

2. Это персонажи. Сразу хочется выделить Криса Хемсворта, который исполнил роль старпола. Крис всегда выделялся своем отличным актерским талантом и этот фильм не стал исключением. Он отлично вжился в роль и очень жизненно сыграл своего персонажа. Следом хочется выделить Бенджамина Уокера, который сыграл капитана судна. Он тоже отличился своей ролью  и зритель должен хорошо запомнить его. Его роль была неоднозначной, но Бенджамин отлично с ней справился. Ещё хочется выделить Киллиана Мёрфи и Тома Холланда. Первый сыграл товарища старпола, а другой сыграл самого рассказчика, только в молодости. Мёрфи отлично показал настоящего товарища и смог выделиться в фильме. А для Тома это было одним из первых фильмов, но со своей ролью он справился на ура. Видно, что актера ждет удачная карьера. Остальные актеры тоже хорошо справились со своим ролями и отлично вошли в картину.

3. Это спецэффекты и пейзажи. Да в этом фильме всё это показано очень красиво и профессионально. Очень понравилось, как сделали самого кита. Такого точно не было не где и он смог произвести впечатление.

В итоге хочется сказать, что получился отличная драма, которая должна понравится абсолютно всем. Рассказанная история запомниться надолго, как и сам фильм. Да возможно, фильм не много затянут, но это не портит картину. Отличный актерский состав, отличный саундтрек, спецэффекты и сюжет делает этот фильм одним из лучших в своем роде. 

8 из 10