Долгие годы после встречи с путешественником медведи из дремучего Перу собирались навестить своего английского друга. В поисках друзей и нового дома медвежонок Паддингтон попытается исполнить мечту своих предков...

Лаконичный, сказочный, смешной, семейный - и это далеко не всё, что характеризует фильм Пола Кинга. За своей кажущейся внешней простотой кроется картина, наполненная очень глубоким смыслом. 'Думаете это вы нужны медведю - это медведь нужен вам' - сетует мисис Бёрд мистеру Брауну. Люди так сильно погружены в свои проблемы, что даже не видят ничего дальше своей шляпы - даже медведя из дремучего Перу. Английский юмор не даёт скучать залу ни минуты, успевая сатирически обозначать и высмеивать болезни современного общества. Делайте добро и добро придёт вам в ответ...

8 из 10