Когда Надя Берестова, главная героиня этого фильма, взялась за перевоспитание Анатолия и Виктора, остроумных бездельников, 'работающих' на заводе, казалось, что предстоит продолжительная, непростая, увлекательная борьба и, что воспитанники максимально проявят свою 'неподдаваемость', тем самым, более выделив эту комедию среди других советских. Но, к сожалению, быстро они оставили свою сопротивляемость позади, манеры их резко стали меняться. И это при том, что Надя Берестова особо на них не влияла.

Именно эта мгновенная перемена не даёт вдоволь насладиться началом 'Неподдающихся', где действительно оправдывалось название фильма, и она попросту сбивает определённую комическую нотку, которая была бы присуща до самого конца только этой комедии.

Фильм, в целом, хорош во всём. Замечательно играют актёры, особенно Никулин, хоть роль у него здесь небольшая. Да и много забавных, весёлых моментов, как и подобает каждой очередной советской комедии. Но всё-таки не хотелось, чтобы фильм оставался столь простым и не выделяющимся. Ведь у него была возможность уделить побольше внимания 'неподдаваемости', которая поначалу просто вырывалась из наших бездельников. Но режиссёр быстренько решил убрать это положение, тем самым, лишив 'Неподдающихся' особой изюминки.