Не особо люблю я такую технику создания мультфильмов, красочности в них намного меньше, чем в компьютерной анимации, но все же посмотрел. 

Мультфильм рассказывает о горе-пирате, который собрался участвовать в конкурсе лучших пиратов, но, посмотрев на именитых соперников, чуть не отказался, и лишь верные друзья уговорили его не делать поспешных выводов... История мне понравилась: веселая, задорная, вселяет мнение о том, что нерешимых задач нет, о том, что не надо быстро сдаваться даже в самых тяжелых ситуациях, о ценности дружбы и многом другом. 

Юмор разносортный. Видно, что специально делали не только для детей, чтобы взрослым было не совсем скучно. Легкие, банальные шуточки разбавлены карикатурами на исторические факты и деятелей, слегка выходящие за грань 'детского' юмора, но терпимо.

Графика не впечатлила. Все же лучше 'Уоллеса и Громита', но все равно далека от компьютерной анимации.

Получился смешной (правда, пару шуток придется детям 'забыть' до определенного возраста), легкий, немного наивный мультфильм, но со смыслом. Посмотреть стоит, одному ребенку навряд ли осилить 80 минут фильма, но вместе с родителями вполне возможно...

7 из 10