Я смотрела этот фильм уже миллион раз, но я его просто обожаю и каждый раз хохочу! Такая милая, искренняя комедия. Это почти символ нашего советского кинематографа, увы безвозвратно потерянного...

Надя - милая девушка в исполнении Надежды Румянцевой. Я в восхищении от этой актрисы, ее работ. Такая маленькая командирша для двух шалопаев, но у нее все так легко и весело получается. Я так смеялась, когда она 'стоила глазки' парням. Она похожа на подростка своей чистотой и наивностью, но она такая забавная со своим бескорыстием и простотой.

Толя. Юрий Белов очень талантливый актер. Танцы, поет, всегда веселый, шутит, очень обаятельный, всем нравится. Толя вообще прелесть! А на его ныряние с вышки я смеялась, также, как и на 'Первый приз!' - ванную! Это самый смешной эпизод в фильме.

Витя. Витя в исполнении Алексея Кожевникова получился очень сдержанным и серьезным парнем, но очень интересным. Изобретатель, умный парень. Вроде бы всегда следует за Толей, но он в чем-то более привлекательный и запоминающийся. И вежливо и по-рыцарски относится к Наде. Мне он даже больше нравится, чем Толя. Одни провода по всей комнате чего стоят! И на гитаре играет сам! И меня поразило до глубины души, что Кожевников оказался не профессиональным актером, а инженером по образованию. Но он очень талантливый. Так здорово сыграл!

Запомнились и второстепенные персонажи: Клячкин в исполнении Никулина вообще самый смешной герой в фильме, его жена Сонечка,  настоящий красавец пловец Володя, неугомонные Надины подружки Лиза и Роза.

Фильм просто замечательный, моя оценка 

10 из 10