Можно сказать, что фильм «основан на реальных событиях», т. к. о судьбе одного из основателей самбо, Анатолия Аркадьевича Харлампиева ходит такое множество рассказов и историй, что даже его близкие ученики не могут сказать, что из них правда, а что, вымысел.

Как известно, самбо - дисциплина признанная мировым сообществом, включает в себя как спортивное, так и боевое направления. Как известно, самбо - некий конструктор из различных видов национальной борьбы, от дзюдо, до кулеша, любовно собранный единомышленниками, адаптированный под наш национальный характер и приспособленный сначала для нужд Красной армии, а затем и спортивных активистов. Как известно, Харлампиев - потомственный боец и борец в третьем поколении сам объездил в экспедициях республики Советского Союза и прошагал пол Европы и Дальний Восток учась у мастеров единоборств, постигая науку побеждать. 

По мотивам этих экспедиций и снят фильм «Непобедимый». 20-е годы XX века. Средняя Азия. Красноармеец Хромов (Харлампиев) постигая национальные единоборства, становится обладателем тетради с секретами боя одного из мастеров. Об этом узнает главарь банды, долгие годы тщательно охотившейся за этой тетрадью.

Главную роль исполняет Андрей Ростоцкий - известный актер и каскадер, трагически погибший при подготовке к очередным съемкам. 

Фильм, конечно же с политической заправкой: есть хорошие «красные» и есть плохие басмачи, но он не о Гражданской войне, а о деле всей жизни, как сейчас модно говорить, «пути воина» увлеченного человека. На идеологические составляющие фильма обращать внимания не стоит. Тогда по-другому снять было нельзя.

Фильм позитивный. Один из любимейших для мальчишек 80-х. Многие именно после него выбрали этот спорт.

8 из 10