Вообразим героев Роммовских '9 дней одного года' перенесшихся из романтичных и полных надежд 60-х в самое начало унылых 80-х, которые позже окрестили 'застоем'. Вместо полутемных коридоров грозной и загадочной атомной станции представим лабораторию какого-нибудь заштатного НИИ в областном центре, вместо молодой, красивой, раскованной, остроумной ученой молодежи - озабоченных нудным бытом и мелкими житейскими проблемами сорокалетних завлабов и кандидатов наук. 

Фильм 'Незваный друг', в котором героев 'застывшего' времени воплотили Олег Даль (это была его последняя роль в кино) и Олег Табаков, нетороплив и, как-то по-особому, пронизывающе печален. 

Когда-то подававший надежды ученый (Даль) возвращается из провинциального изгнания, готовый принести на алтарь науки свою выпестованную в одиночестве научную работу по актуальной теме. Его более успешный друг (Табаков) готов помочь, устроить в институт, похлопотать перед ученым советом, подсказать, где еще надо совершить массу мелких услужливых движений. На периферии сюжета и в эпизодах возникают другие узнаваемые типажи и замечательные актеры - Ромашин, Гундарева, Рыжов, Алферова, Санаев, Белохвостикова. 

Даль играет своего же Зилова из 'Утиной охоты' ('Отпуск в сентябре'), выбравшегося из пьяного отчаяния - но по-прежнему эгоистичного до грубости, прямого до безжалостного цинизма. Табаков как всегда уютен, округл, но и затаенно несчастен, чем-то похожий на своего героя из 'Полетов во сне и наяву' - и здесь его актерская работа даже тоньше, чем у Балаяна.

Очарование фильма даже не в актерском дуэте двух Олегов (кажется, это единственный их совместный фильм; в жизни, говорят, актеры друг друга недолюбливали), а в невысказанной тоске по молодости, которая осталась для героев, как нетрудно понять, в тех самых шестидесятых. Режиссеру Марягину удается передать главное и самое ценное, из-за чего стоит снимать подобные фильмы - дух времени.

Тоскливое время, в котором барахтались, сопротивлялись, как могли, живые люди. Не зная том, что их ждет впереди.

7 из 10