'Облачный атлас' - лучший фильм Вачовски со времен оригинальной 'Матрицы'. И сюжет необычный, и снято прекрасно, и актеры старались. Холли Берри, Киану Ривз, Хьюго Уивинг, Том Хэнкс и другие сыграли по нескольку совершенно разных ролей - от главных до эпизодических. Прекрасные декорации - от корабля девятнадцатого века до небоскребов далекого будущего, красивые цвет и операторская работа. Шесть историй в разных жанрах, рассказывающие о разных людях, которые на самом деле - разные инкарнации одних и тех же душ...

Именно в этом - единственная серьезная проблема фильма. Реинкарнация - тема интереснейшая, но в фильме ее совершенно не раскрыли. На нее только намекают через актеров и родинку в виде кометы, всплывающую в каждой истории у кого-нибудь из героев. Но зачем это все надо? Вот на этот вопрос ответа нет. Это ружье даже не планирует стрелять. Мы так и не узнаем, кто эта душа, которой суждено пройти все эти эпохи, и что в ней особого (не считая умения влипать в неприятности). Связь между историями проявляется и в других мелочах - например, Роберт Фробишер в 'Письмах из Зедельгема' читает тихоокеанский дневник Адама Юинга из одноименной истории, а героиню 'Откровения Сонми-451' почитают как богиню в 'Перепаве возле Слуши и всем, что после'. Но это скорее пасхалки, на сюжет они мало влияют. Ну. разве что в качестве оправдания того, что все эти истории объединились в один фильм: такие мелочи гораздо убедительнее странных родинок доказывают, что события всех этих историй происходят в одной вселенной. Но центральной теме раскрыться не помогают - 'Атлас' все равно остается просто сборником перемешанных между собой историй. Сейчас мы смотрим, как в наши дни Тимоти Кавендиш пытается сбежать из дома престарелых в комедийной версии 'Пролетая над гнездом кукушки'. Через пять минут переносимся в киберпанковый Нео-Сеул из 'Откровения Сонми-451'. Еще через какое-то время оказываемся в 'Периоде полураспада' - триллере в духе 'Китайского синдрома', действие которого происходит в семидесятые, или в гей-драме 'Письма из Зедельгема', описывающей события тридцатых. Поначалу это несколько неудобно - не успеваешь толком понять, что происходит, а перед глазами уже совершенно другие герои в совершенно другом сюжете. Но к этому привыкаешь быстро. А вторичность некоторых историй - не столько недостаток, сколько попытка рассказать типичную историю о жанре и проверить зрителя на эрудицию. Именно поэтому 'Период полураспада' вызывает ассоциации с 'Китайским синдромом' и так далее. Только 'Страшный суд Тимоти Кавендиша' в этом плане действительно выглядит халтурой - это не отсылка, а просто перепев культовой истории на глуповато-комедийный лад. Но местами правда смешно.

В общем, если следить за историями и не пытаться искать в этой пестрой мешанине сюжетов глубокий смысл и философские идеи, фильм вам, скорее всего понравится.

9 из 10