История настоящей любви на фоне массового шока и истерии, начавшихся по причине приближающегося конца света.

Именно из-за таких явлений мы всё ещё любим кинематограф. Добрейшее кино про совсем не простые решения на фоне глобальных событий. У режиссёра-дебютанта Лорин Скафария получилось то, что не всегда могут её более опытные коллеги. Перед нами абсолютно ни на что не похожий проект, который способен сподвигнуть многих не только к определённым мыслям, но и к решительным действиям. При этом радует и удивляет та простота подачи, с которой нам рассказывают о серьёзнейших проблемах. 

Забывая все свои насущные проблемы, на протяжении всего хронометража, зритель мучительно пытается ответить себе на вопрос, чтобы в такой ситуации делал он сам. Такие ответы, вообщем-то, не всегда бывают приятные. Но их осознание абсолютно точно необходимо каждому. Стив Карелл («Сорокалетний девственник', 'Напряги извилины') и Кира Найтли («Пираты Карибского моря - Проклятие Чёрной жемчужины', 'Искупление') отлично смотрятся в этих образах. При просмотре таких картин неизменно просыпается желание изменить в своей жизни что-нибудь к лучшему.

Подводя итог всему сказанному, можно констатировать появление на нашем видео рынке картины, которую на протяжении многих лет люди будут смотреть, пересматривать и советовать знакомым. Создателям браво!

8 из 10