Фильм действительно довольно неоднозначный и вызывает разную палитру эмоций. С одной стороны сюжет глуповат и наивен, иногда и вовсе попахивает пародией, но с другой стороны веет 'Вечным сиянием чистого разума', который далеко не каждый может понять после первого просмотра. Та же романтика и грусть, которые западают в сердце навсегда. 

Интересно так же, что я по ходу фильма сравнила Стива Каррела с Джимом Керри. Вспомнился конечно же 'Брюс Всемогущий', где они вместе потрудились, позже вышел такой себе спин-офф 'Эван Всемогущий' со Стивом Каррелом на месте Джима Керри. Интересные совпадения, ибо в этом фильме Стив чертовски напоминает Джима Керри. Каррела я привыкла видеть в слегка идиотических комедийных ролях, как и Керри, но тут он показал себя как сильный драматический актер (чем немало удивил меня и заставил впредь относиться к нему по-другому, более серьезно и внимательно) и тем самым напомнил мне Джима в 'Вечном сиянии..', оба героя просто выкручивали наизнанку, сжималось горло в предрыдательных конвульсиях, глаза щипало от непролитых слёз. Меня, как человека гиперчувствительного, очень пройняло. 

Да, 'Вечное сияние..' качественный и многоразовый фильм, что трудно сказать об 'Ищу друга..', но к игре актеров я не имею претензий абсолютно. Если претензии есть, то только к сценаристу и режиссеру. 

Интересно то, что хотя фильм о конце света, о всеобщей панике, анархии и предсмертной депрессии, он необычайно яркий, а не сероват, как это обычно бывает при подобном сюжете. Запомнились прекрасные пейзажи, интересный интерьер, лица и эмоции героев, чудесная музыка, которая гармонично дополняла картину. 

Советовать или нет, я не знаю. 'Ищу друга на конец света' - это такое странноватое сочетание комедии и драмы. Вроде как легкий фильмец перед сном, а вроде как и сердце щемит после просмотра. С довольно скучным началом, к концу фильм затягивает. Не лишен ноток банальности, но куда уж без неё в эту великую киноэпоху. Если бы не отдельные моменты, которые напоминали фильм-пародию, оценила я бы его выше. Но, увы, я пародий жуть как не люблю. Поэтому:

7 из 10