Если брать поверхностно, то можно согласится со многими в том, что история любви вроде как и банальна. И что смотреть вроде как скучно, и что поскорей бы вся эта беготня закончилась. Так вот, если кто с этим и согласится, согласился, то не осуждаю.

Но могу сказать так, если вы ничего не почувствовали при просмотре, ничего не поняли в действиях героев, и если у вас не екнуло в груди при «ударах» в конце фильма — вы черствые люди. Как бы вы вели себя, что бы вы делали на их месте? Просто на секунду, хоть и туманно, представьте и задайтесь вопросом.

Могу понять поведение Доджа, могу представить страх Пенни. Оба героя в самые последние часы их жизни теряют все и хотят найти то, чего не смогли найти за все прошедшие годы. Найти ответы на вопросы, найти того, кто будет рядом, испытать чувства полного спокойствия в такой ужасной ситуации. Сделать то, чего больше никогда не смогут сделать. Все это приходит у нас, людей, в самый последний момент.

По сути армагеддон играет фоновую роль в данном фильме, и на всю эту ужасающую правду мы обращаем все свое внимание только под конец. Поездки, картины бес предела, глупое, сумасшедшее поведение окружающих, которое кажется как ни странно нормальным, встречи и расставания, вот все это закрывает наши глаза при просмотре фильма, как бы отвлекая моментом и говоря — все хорошо, все пока живы, и все может закончится Happy Ending`om. Но, как бы мы не желали, рано или поздно придется смотреть правде в глаза.

Больше всего в фильме понравилась именно эмоциональная составляющая. Начало идет спокойным, постепенно начинается хаос, вклинивается легкий черный юмор, разбавляется романтикой, добавляется капля переживания, и в качестве последнего ингредиента приходит осознание всего ужаса двумя ударами, которые отдаются в груди.

10 из 10