Несмотря на то, что по зрелищности этот фильм не идет ни в какой сравнение с Голливудскими фильмами-катастрофами, которые мы привыкли видеть, я не относилась о слухах о конце света серьезно, пока не посмотрела его.

 Вопреки небольшим киноляпам и местами неправдоподобности сюжета, что-то поразило меня до такой степени, что даже сейчас, на следующий день после просмотра, я нахожусь в депрессивном состоянии. Даже плохая игра и выпирающая челюсть Киры Найтли, на смогла испортить атмосферы обреченности и какой-то вселенской грусти, которой пропитан этот фильм. 

 Для меня, эта картина стоит на трех китах:

1. Выражение лица Стива Карелла на протяжении всей картины, - полной обреченности.

2. Песня, которая звучит от начала до конца, во время кульминационного момента. ('The air that I breathe', The Hollies)

3. Грохот упавшей на Землю кометы, в финале фильма, когда в кадре мы видим только спокойные влюбленные лица.

Порадовали совершенно не типичные, на мой взгляд, для американских фильмов, развитие событий и концовка.

Фильм, может быть, и не понравился бы мне, если бы не задел меня так сильно. 

 8 из 10