Ну..да!

   Читается же в неожиданном шлепке по полусферическому элементу из арсенала женского соблазнения. И никакого конфуза!..  Правда?  (Шокированный дедушка с внуком в проекции мизансцены не в счет).  При этом и мысли нет, что  «Великий  Мастер» просмотрел это, типа,  сымпровизированное актером откровенное кинематографическое не-комильфо, отвлекшись, например, на внезапно вторгшийся на съемочный пятачок гостиничного холла запах аутентичной лазаньи,  вперемешку с запахом серы и догнивающего на дне бассейна велосипеда.. Это все нарочно!.. Намеренно!.. Органично…  И.. 

(при всем глубочайшем уважении к гению безвременно ушедшего Анатолия Солоницина, бессменному фавориту Андрея Тарковского) 

… именно гений Олега Янковского смог так точно передать всю глубину душевного смятения человека, угасающего в объятиях черной меланхолии;  человека,  который вспыхивает вдруг,  искрами едкого сарказма и восхитительной самоиронии.  Того, что, к сожалению, не смогла распознать  озабоченная поиском личного счастья Эуджения, у которой  подлинной причиной отказа согнуть свою гордыню в коленях под святыми сводами были не высокие каблуки, но отсутствие веры.   И сакраментальное «Ты хочешь быть счастливой, но есть вещи более важные…»  отрекошетило  от рыжей бестии  тугой горошиной и вылетело в готический проем, оставив на красивом лице лишь печать капризного несогласия. Непонимания. В том числе, как это может быть, чтобы здоровый (может быть не совсем здоровый, но признаки маскулинности все таки присутствуют)… «русский писатель»..  и ничего!! Как же так!?  Знаменитый «австриец» обещал же всему человечеству, значит и ей тоже, что это работает!

   Но пустое! Объяснять обиженной девушке дуальную природу первородной движущей силы и то, что  в предмете ее соблазнения уже запущен другой механизм.. 

Увы!..  Всегда так было и будет:  Танатос,  не мальчик, отнюдь, но старец с потухшим факелом и сморщенными крыльями..  так или иначе проламывает однажды фатальную брешь в  персональных  фортификациях,  возведенных  мятежным Эросом.   Приходит время,  и античный дедушка, просто,  на раз-два ломает иммунную оборону, выстроенную по «программе вакцинации» доктора  Зигмунда-нашего-Фрейда от суицидальных помыслов, оставляя позади себя лишь бранное поле,  усеянное трупами дымящихся сперма(простите)тозоидов и скомканных «валентинок».  И, как написано в одном «нетелефонном справочнике» жизни: «Смертные» инстинкты стремятся к покою и влекут за собою индивида».

И есть ли силы и смысл противостоять этому?..

А вокруг только плесень и тлен, как неслучайная визуализация внутреннего угасания Андрея, который, одной рукой хватаясь за левое подреберье, другой пытается извлечь из темной пропасти кармана  очередной никотиновый заряд, чтобы потом вогнать его в это самое подреберье. Закуривает сигарету и тут же выбрасывает ее.  Словно причиной тому одна только мысль: «Я не сделал еще что-то! Что-то очень важное! Нельзя так стремительно опускать занавес… Я не испил до дна еще гнетущей ностальгии!..»

   Ностальгии по неизменно ускользающему смыслу бытия во враждебном и чуждом социуме…

   Ностальгии по той самой, которая «среди миров в мерцании светил», дарующая единственное бессмертное постоянство в мире полном сомнений и вопросов…

   Ностальгии по..   … жизни. 

Свеча достигла края каменного выступа.. Свеча не погасла.. Но жизнь оборвалась… Занавес упал… 

Ни навязчивого морализаторства,  ни отстраненного символизма..

..просто Тарковский