В первую очередь, сразу хочу сказать, что если вы хотите получить полное удовольствие от фильма, смотрите сначала его первую часть «Ларго Винч: Начало». Конечно, большой беды не будет, если сразу посмотреть «Заговор в Бирме», но может быть кто-то чего-то может не понять, отсюда и оценка второму фильму получилась ниже - видимо люди просто посмотрели второй фильм не зная предыстории. На мой взгляд, второй фильм не уступает первому, а в некоторых моментах даже лучше.

Итак, чем же мне понравилось это кино? В первую очередь тем, что это приключенческий боевик, действие которого происходит по всему миру. Во-вторых, фильм не американский и не российский – они уже просто набили оскомину. И в-третьих, фильм очень красивый - виды и пейзажи разных уголков мира просто незабываемы. 

  Главный герой - обаятельный, романтичный, отчаянный, уверенный в себе баловень судьбы и в тоже время джентльмен, приемный сын покойного миллиардера. Короче говоря, личность очень интересная и многогранная. Видимо благодаря своему сложному характеру постоянно попадает в нереально сложные ситуации, из которых с честью выходит. Не без потерь конечно - за все надо платить, как в жизни. В фильме больше драмы по сравнению с первой частью, но это его не портит.

  Главный герой, актер Томер Сислей, на мой взгляд, был подобран идеально и справился со своей ролью отлично. Шэрон Стоун, в свою очередь, не часто появляется на экране,  и в фильме она скорей всего нужна для привлечения внимания громким именем, а сыграла она саму себя, особо не напрягаясь.

   В заключении хочу сказать, что фильм понравится всем тем, кто любит путешествовать и не боится опасностей и вида крови, а доля романтики скрасит суровую реальность.

  8 из 10