Европейские кинематографисты решили не отставать от своих американских собратьев и снять ультра блокбастер в продолжение первой части. Для этого они не мудроствовая  лукаво  соединили драму, мелодраму, детектив и боевик в одном фильме. Этакая солянка получилась, на вид тяжеловесная все таки - два часа хронометража, но тем не менее съедобная и удобоваримая.

Практически до самого конца разгадка остается не понятной – что несомненный плюс, я перебрал почти всех героев на роль главного злодея, сюжет закручен настолько лихо, что от постоянных перемещений по миру рябит в глазах, а уж приключения героя в Башкортостане, где местные криминальные элементы преследуют машину Ларго исключительно на Мерседесах МЛ класса черного цвета – просто песня. Количество трюков не подается исчислению, европейцы просто на волне подъема евро  решили американцев заткнуть за пояс, но фильм они нисколько не портят. Все сюжетные линии вначале идут параллельно друг-другу и сходятся где то в конце самым неожиданным образом. Позволю себе только маленькую ремарку по сюжету связанную с эпизодом в Бирме – лично я усмотрел в этом моменте явное влияние «Джона Рэмбо» уж очень похожая калька получилась с боем у «негодяя» генерала, и концовка чем то неуловимо напомнила «Лигу выдающихся джентльменов», когда герои стоят около могилы, но опять таки фильму это не навредило. А уж воздушные съемки свободного падения в финале заслуживают  отдельного респекта – зрелищно, качественно, завораживающе.

Из актерского ансамбля выделю Шерон Стоун в роли прокурора, мастерства ей не занимать, а годы как будто не властны на ней, смотрится изумительно. Главный герой Томер Сислей (Ларго Винч) запомнился главным образом суровой решительностью не откладывать на потом, то что можно сделать сегодня, что в любви, что в бизнесе. 

По результату просмотра осталось приятное послевкусие неплохо проведенного времени перед экраном. Не шедевр конечно, а смотрится хорошо – бодренько даже бы сказал. Европейцы решили не только актерской игрой и мыслью перещеголять Голливуд, но и нанести ответный удар американским же орудием  - зрелищным экшеном, что им вполне удалось.

8 из 10