Идея понятна, реализовано прекрасно, тема мне надоела. Вообще, Тарковский мне обычно дается проще, чем меня окружающим, я лучше его понимаю, поскольку чувствую некую нудячую с ним общность. Во всяком случае, почти всегда наверняка знаю, что он хотел тем или иным сказать. В данном случае это скорее помешало.

Нормально воспринимаю все эти его повисшие в воздухе звуки, видения прошлого, будущего, настоящего, того, что не сбылось и того, чего никогда не будет. Жуткая тишина, когда пять минут снимают один только дождь за открытым окном, все это понятно, хотя я искренне сочувствую людям не в меру активным, для которых Тарковский превращается в пытку.

Патриотизм, как его там, хотите называйте его применительно к 'Ностальгии' русским духом, тоской по родине, меланхолией. Не знаю я ничего такого, не было у меня никакой ностальгии в течении года, пусть я был и на другом берегу Средиземного моря, некогда мне было заниматься чем-то подобным.

Просмотр фильма требует титанических усилий и хотя послевкусие остается прекрасное и горькое, разум мешает его воспринимать. Опять этот заигрывающий с людьми пресловутый код нации. Он подсознательный, потому ждите, когда вас обманут.

Преподносится в 'Ностальгии' все это в стиле 'я так ждала тебя, Вова' с помощью распутной девки капитализма, это во всех иностранных фильмах Тарковского успешно продается. Грязная заграница, погрязшая в цивилизации.

А нам видится утро туманное, утро седое. Русская женщина с распущенными волосами и выпученными глазами, тетки в платках, сельмаг не показали. В Италии тоже ничего людского нет. Мусорные улицы, водичка, да колонны мраморные. Это кто что видит сам.

А у нас коровка в поле. Овчарка почему-то, хотя Тузик здесь смотрелся бы более органично, сбежала. наверное, собака перед съемками. А вокруг наши с косами стоятъ. И тишина.

Андрей, о наш Андрей на итальянском, Андрюша шестиствольный. Это же так высокодуховно - бродить по пояс в воде, глядишь и отморозишь себе что-нибудь. Поручик, хотите быть лебедем? Да зачем нашему человеку это, мы и пользуемся зарубежными студиями с единственной целью, чтобы показать голую женщину в 1983 году и показать так, что она нам не нужна. Где цензура, а где родное. Наше родное - это и есть цензура.

Я в детстве заболел, водка московская и томик поэта. не Вергилий и не Дант. И так знаю, что нечто из Серебрянного века. И с итальянского переводить не нужно, испанского достаточно.

Строки, о мои строки, к вам я, как нормальный русский обращаюсь. Пишу я вам, мои строки, на чистом итальянском языке. Папа римский, армани и валентино.

Все вышеизложенное в должной мере отображает дух 'Ностальгии', разговор с самим собой, что часто происходит в фильме, с незнакомой девочкой, которая все равно ничего не поймет.

Великий фильм, наверное, но величие очень местечковое. До темы 'Сталкера' не дотянуться ни душой, ни зубами. Ставлю 4, что небывалый случай во взаимоотношениях с фильмами Тарковского.

8 из 10