Продолжения первого фильма о брутальном красавце-миллиардере по имени Ларго Винч я ждала, наверное, больше всех. И не разочаровалась ни капли, напротив, фильм, кажется, получился еще лучше первого.

Как и первое кино, 'Заговор в Бирме' повествует о том, что большие деньги приносят большие неприятности. Ларг Винч, унаследовавший огромную корпорацию своего отца, вовсе не хочет ей управлять, мир бизнеса ему неинтересен, больше всего он любит свободу. Поэтому он решает продать компанию, образовав гуманитарный фонд. Но, даже, казалось бы, такой благородный поступок приводит к неожиданным последствиям: Ларго обвиняют в преступлении против человечества, все улики против него, бывшая возлюбленная почему-то дает против него показания, а отец судя по всему финансировал бирманского генерала. Чтобы разобраться во всем этом, смелый и решительный Ларго отправляется в Бирму, и узнает много нового...

Ему помогает верный дворецкий в исполнении удивительного, на мой взгляд, актера Николаса Воде с уникальными комическими данными. Он действительно смешной, и сцены с ним заставляли улыбаться весь зал.  

Вообще актеры здесь - большие молодцы. В особенности несравненный Томер Сислей (какой же он красавчик!), который, пожалуй, рожден был для этой роли. Смелый, сильный, отважный, и в то же время показал себя в этом фильме с другой стороны - нежного возлюбленного и даже заботливого отца (да, да, я не оговорилась!)

Шерон Стоун тоже была на высоте. Роль немного стервозной, но уверенной в себе и решительной женщины, вполне ей подходит. 

Забавный актер Оливье Бартелеми в роли друга Ларго тоже только порадовал. В общем-то все играли на уровне.

Кино смотрится на одном дыхании, и снято, на мой взгляд, качественней, чем многие голливудские фильмы аналогичного жанра. Масштаб съемок тоже поражает, операторская работа на высоте.

Когда фильм закончился, поймала себя на мысли, что хочу увидеть очередное продолжение. Будем надеяться, что оно будет.

10 из 10