Мне представился в жизни случай увидеть Котеночкина лично и даже получить автограф. Это был высокий старик, седой и, насколько чувствовалось, добрый и не высокомерный. Я тогда была еще ребенком и, боюсь, не нашла в себе смелости прямо сказать ему 'спасибо' за его 'Ну, погоди!'... впрочем, я надеюсь, он понял.

'Ну, погоди!' превратились давно в часть культурного наследия. Недаром в последнее время под этот мультфильм любят подводить разные базы. Кто-то ищет социальный подтекст, анализируя конфликт маргинала-Волка с прокоммунистическим обществом и Зайцем-комсомольцем, кто-то - сексуальный, представляя то Зайца женщиной, то их обоих - гомосексуалами. Пожалуй, социальный подтекст в мультфильме действительно играет заметную роль, ну а особенно сексуальными отношения Волка и Зайца (который, кстати, все же парень) я бы не назвала. Все эти танцы, цветочки и прочие ужимки не выходят за грань, с одной стороны, юмора авторов, а с другой стороны - вполне невинного 'шуточного эротизма' в подначках двух приятелей, если уж так угодно (в мужских компаниях шутки на пограничную тему проскальзывают довольно часто, не неся в себе прямого смысла, а являясь скорее маркерами иерархии).

Приятелей? Да, можно сказать, что Волк и Заяц в процессе сериала становятся более приятелями-соперниками, чем хищником и жертвой. Их вражда, если вдруг кому-то из них начинает грозить серьезная опасность, прекращается. Отношения их довольно скоро начинают восприниматься, как соревновательные: кто кого облапошит. Проводить же какие-то серьезные параллели с человеческими отношениями тут вряд ли имеет смысл - сюжет серий не подчиняется внутренней логике героев, он искусственно создается для пущего комизма. Как говорится, тут 'лулзы превыше фактов'.

С возрастом Зайца создатели все же не определились. Ведет он себя скорее как старший школьник, а то и как взрослый юноша (живет в отдельной квартире, сам принимает решения), но, бывает, веселится вместе с другими детьми-зверятами и проходит по детскому билету на корабль. Он вроде бы весь из себя положительный, правильный, но все же довольно хитрый, иногда недобрый и вообще производит впечатление мажора из интеллигентской семьи. Ничего полезного не делает, культурно проводит время... 'широко распахнутые к жизни' голубые глаза и голос травести вызывают подсознательную неприязнь: ангелочком этот парень только прикидывается. Он, конечно, не злодей, но своего не упустит, и оставить Волка в дураках всегда рад.

Наоборот, Волк - миляга. Клешеные штаны, стиляжья рубашка, черный кок, гитара... при этом он красуется пивным животом, курит нечто явно дешевое и вообще ведет себя часто как последнее хамло. С другой стороны, он умеет танцевать танго, артистичен, и иногда может и принарядиться. В целом, он простоват. И куда более пролетарий, чем рафинированный Заяц... что не могло не привести к конфликтам с цензурой. Не так уж зол, просто хулиганист и довольно романтичен. К нему все прониклись симпатией, потому что он абсолютно наш.

Кроме этих двоих, в мультфильме хватает забавных штучек. Это, во-первых, песни тех лет, сплошь беззаботная радость. Во-вторых, это всякие гэги вроде свиньи в трех лифчиках. В-третьих, это актуальность тем: то Новый год, то Олимпиада - было бы не так весело смотреть на абстрактные погони.

Мультфильм отлично поднимает настроение, в нем нет ни скуки, ни зауми - это практически мультипликационный аналог Гайдаевских лент. Ему - заслуженный высший балл.