В этом все пингвинята, они милые, но коварные (с)

Что придумать, если первая часть мультфильма, созданного тобой: выиграла премию Оскар, собрала отличную кассу, понравилась критикам и зрителям, продюсеры сразу после выхода в прокат объявили о продолжении, а ты исчерпал проблемы, которые ты бы хотел обсудить со зрителями? Нужно расширить показанную вселенную, освежить музыкальный репертуар героев и развить сюжет, в остальном просто надеяться на чудо.

Продолжение мультфильма рассказывает о семье повзрослевшего пингвина Мамбла, ставшего отцом, малыш растет копией своего отца- независимым и темпераментным, а в отличии ото всех у него еще и мечта есть. 

Джордж Миллер отошел от написания сценария продолжения, оставив при себе должности режиссера и продюсера. Он выполнил свои функции на должном уровне, который помог проекту подняться на высочайший художественный уровень.

Сценарий написали дебютанты Гари Эк и Пол Ливингстон, они создали добрую, семенную историю, интересную как детям, так и взрослым, намешали детско-взрослых шуток, придумали новых персонажей (креветки лучше всех!) и развили сюжет первой части. 

Графика осталась на уровне. Новые персонажи ничуть не хуже нарисованы, чем уже полюбившиеся герои предыдущего фильма.

Прекрасное 3D, о котором можно спорить нужно оно или нет. Но т. к. оно не мешает, а наоборот с помощью нескольких сцен вводит зрителей в мир, недосягаемый для обычного человека, это приводит к выводу,  что 3 D технология, является несомненной удачей проекта.

Особого упоминания требуют музыкальные номера, в мультфильме используются настолько разные песни, что зритель успевает только моргнуть между ними. Здесь есть все: от простеньких номеров под легкие и запоминающиеся песни группы Ozon и Timbaland до арий, которые выводят картину совсем на заоблачный уровень. 

Особо расхваливать удачный проект я не буду. Чем больше слов, тем больше это похоже на оправдание. Если вы хотите получить удовольствие от похода в кино, посмеяться и попеть с героями, вам обязательно нужно попасть на показ мультфильма «Делай ноги 2».