Первая часть мультика в свое время меня просто покорила, и я с нетерпением ждала продолжения. Но чем ближе было время выхода второй части - тем больше было опасений насчет того, что вторая часть окажется куда хуже первой, или сценаристы и вовсе решат 'переписать' сценарий с небольшими изменениями, решив, что история должна повториться. Появившаяся аннотация лишь подтвердила мои опасения. Казалось, что вторая часть будет 'под копирку' списана с первой.

Первые планы мультфильма меня немного разочаровали. Похоже их просто скопировали из первой части. Но спустя первые несколько минут мультика разочарование ушло, и стало ясно, что...

...В целом вторая часть вышла замечательная. Она смотрится совершенно иначе, нежели первая. Это уже не милая сказка с песнями и танцами, а куда большее серьезный мультфильм, который порой даже заставляет серьезно задуматься.

Наилучшая находка сценаристов это, бесспорно, криль. Билл и Уилл. 

'-Я один такой. Я уникальный.
-Но мы ведь все одинаковые!
-А я особенный!'

Их история кажется отдельным мультфильмом, который тоже стоит посмотреть.

Ну и разумеется... пингвины! Сбежавшие из дома дети, учение Могучего Свена, трогательная история о разлученной семье, заставляющая плакать даже морских слонов.

9 из 10