Те, кто помоложе, слышали про МММ, но мало кто вникал в суть данной финансовой пирамиды, поскольку ни по телевидению, ни в кино о ней практически не упоминалось. А ведь сейчас вся информация черпается из голубого ящика. Вот и я до этого момента не был знаком с подробностями дела Мавроди.

Кроме того, что фильм продемонстрировал новую, интересную и неформатную тему, он еще и получился очень динамичным, учитывая то, что речь идет о деньгах, банках, налогах и махинациях. А с такими атрибутами вряд ли можно ожидать динамичного ритма в фильме. Вспомним хотя бы Уолл-Стрит 2, - 2 часа из жизни бухгалтера.

Сама история построена на основе повести самого Мавроди, который, по-видимому, очень гордится своим произведением (имею в виду МММ). Поэтому фамилия Мавроди была любезно заменена фамилией Мамонтов. 

Есть три составляющие, 3 кита, которые держат на себе фильм. Это:

1. Актеры.

2. Музыка.

3. Динамика.

Сокращенно АМД, прямо-таки процессор (шутка).

Серебряков и Бондарчук удивительным образом вжились в роли. Особенно Алексей. Не только диалоги, но и манера поведения, движения, взгляды - все натурально, кажется, что не актеры играют, а реальные персоны. Еще один значимый фильм лег в коллекцию Бондарчука и Серебрякова. Да и кроме них фильм наполнен не безликими неизвестными театралами, набранными из сериалов, а хорошими и популярными актерами. Рад был видеть Екатерину Вилкову, Алексея Горбунова и Петра Федотова. Да практически все актеры играли на отлично.

Музыка и есть тот движок, который не позволяет оторваться от просмотра. С ее помощью бумажно-денежная история, сохраненная в тоннах финансовых и судебных документов оживает на экране. Я досмотрел до конца не отрываясь.

И динамика. Как я уже написал, фильм получился весьма оживленным и переполненным разнообразными событиями, которые перемешаны с реальными телевизионными съемками. Кроме того, наконец стало ясно, что же произошло с легендарным акционерным обществом МММ, в котором участвовало практически все население СССР. 

Правда ли то, что было показано в 'Пирамиде' или нет, это вопрос овсем другой. Каждый, кто хочет достоверных фактов, может залезть в интернет или пойти в библиотеку, а фильм создавался не как учебник по истории. Поэтому погрешности в повествовании можно простить. А так мне было очень интересно. И это еще один плюс, поскольку с момента выхода фильма 'Брестская крепость' (кроме пары-тройки комедий) ничего достойного хотя бы оценки '5' не выходило. 

Смотреть рекомендую. Все-таки наше, отечественное.

8 из 10