Сергей Мамонтов - гений нового тысячелетия. Человек, который знал что может доказать теоремы многочисленных математиков, ведь глупо воевать в XXI веке в кирзовых сапогах. Зачем качать нефть, если можно качать деньги ?! Я один из тех кто родился в стране социализма, которой уже давно нету. Вырос в стране жадности, которая могла быть совсем другой - кто знает ?! Развиваясь, взрослея, получая образование и личный жизненный опыт мы всегда, при этом, играем по правилам игры под названием 'капитализм', забывая при этом что иногда деньги не цель, а всего лишь средство.

Год 1994, Россия. Социализм в прошлом, а капитализм еще не наступил. Это был один из самых странных, сложных и неоднозначных периодов России, периодов когда богатством одной страны мог абсолютно реально и не эфемерно владеть один человек, но фильм однако не про Это. Перед нами история, в первую очередь, личности - пусть каждый сам для себя определит ее значимость в истории страны. Сергей Мамонтов не любит правительственные тачки или часы швейцарского лейбла - его кумир Юрий Гагарин, первый человек побывавший в космосе.

Подобно запуску космического шаттла он может просчитать все варианты развития его идеи. Ему даже не нужны 'менеджеры среднего звена', а также финансовые директора - деньги он даже не успевает считать, а помощник нужен только один. Двадцати трех летний Антон Фомин 'социальный деградант' - обычный парень, которому не интересно тратить свои лучшие годы жизни на просиживание штанов в учебных заведениях и дальнейшую работу в постсоветском НИИ или органах внутренних дел.

В одной из сцен данной картины он объясняет это просто: 'I'm ready !'. Как часто нам всем приходят в головы хорошие идеи, после чего мы говорим себе: 'идея хорошая, но... нету времени' или 'в другой раз'. Возможно чтобы быть гением и вправду нужно просто знать два простых слова. Все меняется когда главные герои фильма понимают - процесс необратим и созданный ими мир безграничных возможностей, словно огромный водоворот, засасывает их с каждой секундой в бездну неизвестности для каждого из героев. 'В начале 2011 года создатель мМм вновь заявил о себе - на сей раз строительством международной финансовой пирамиды в сети Интернет. По его замыслу МММ-2011 призвана обрушить и навсегда изменить систему всего мира.'

'Нельзя купить то, чего нет'

8 из 10