Жизнь подражает искусству. Именно поэтому мы так внимательно смотрим кино, ведь там - гламурная версия нашей жизни. Кто бы, кроме историков, сейчас вспомнил о гангстерах 20-х годов в США, если бы не гламурные киношедевры Голливуда. И вот уже Аль Капоне - не бандит, а герой гангстер-фильма, и жизнь не кажется такой уж ужасной. 

К чему это я? К тому, что в нашем кино началась 'гламуризация' бандитских 90-х годов. Мы же знаем, что компания МММ  - просто жулики, которые обманули наивных людей. Но мы смотрим фильм, слушаем страстные речи Мамонтова о жадности, о власти, о всемирном царстве богатых русских людей - и вот уже не таким уж плохим кажется он нам. Может, это мы не допоняли его, героя нашего времени. 

Мы сочувствуем герою фильма, он показан так, словно он - Дон Кихот, который борется с бездушной системой, с безликими чиновниками, носящими золотые часы на руке. Модно сравнивать этот фильм с Социальной сетью, но - зря. Американцы гордятся любым успехом, даже если он достигнут нечестным путём. В нашем же кино царит предчувствие 'конца света'. Поэтому фильм - мрачный, хотя и  стильный.  

Смотреть фильм надо, чтобы понять: не важно, что было на самом деле, важно - как нам об этом рассказали. Именно поэтому: 'жизнь подражает искусству'.  

7 из 10