12 апреля 1961 года произошло событие изменившее ход истории – первый полет человека в космос. Свершилось то, о чем весь мир мог только мечтать. То над чем десятилетиями работали ученые и конструкторы, наконец, удалось воплотить в жизнь. Этим отважным героем стал советский летчик Юрий Алексеевич Гагарин. 

Помимо сообщений по радио и в печати потребовалось снять документальный фильм о том, как советский народ торжественно встречал своего героя-соотечественника. Первым таким документальным фильмом стал «Человек вернулся из космоса» режиссера Екатерины Вермишевой. 

В этой короткометражке еще пока нет известных всему миру кадров с Гагариным, сидящим в кабине и произносящим свое знаменитое «Поехали!». Прежде всего, этот фильм о том, как воспринял эту весть советский народ (а так же жители других государств). Используя прием реконструкции, создателям удалось восстановить события того дня глазами обычного советского человека. Мы видим, как люди реагируют на происходящее, как они собираются вместе и идут к Красной площади.

В этом фильме Гагарин впервые появляется в аэропорту Внуково уже в звании майора (которое получил в качестве награды, минуя звания «капитан»). Сегодня современному зрителю часто демонстрируют кадры выхода Гагарина из самолета с развязанным шнурком. Однако для этого фильма были взяты кадры, записанные с другого ракурса. Кроме того видно, что Гагарин рапортует именно Хрущеву, а не кому-то из стоящих (как было показано в годы правления Брежнева).

Немаловажную роль сыграла зарубежная кинохроника. Именно она позволяет смотреть на это событие не однобоко, а с разных сторон. Мы видим, как французская пресса хвалит Гагарина, а сам Юрий Алексеевич в заголовках газет назван «Георгием Великим». 

Есть немало событий в нашей стране, которые превращаются в подвиг силами СМИ. Возможно,  Юрий Гагарин не был самым первым человеком в космосе (как хотят уверить нас в различных телепередачах). Однако то, что он был первым космонавтом, который благополучно совершил полет и приземлился, остается фактом. Да, были и другие известные советские космонавты (Титов, Терешкова, Леонов и т.д.), но имя Юрия Гагарина известно всему миру. 

Полет человека в космос – дело серьезное и ответственное. Но очень важно вернуться домой живым. Юрий Гагарин – это именно тот человек, которому удалось это сделать. 

10 из 10