Так получается, в последнее время книги попадают ко мне в руки после просмотра фильма. Раньше было наоборот. Но частые разочарования в вольной интерпретации оригинальных произведений побудило действовать от обратного.

  Итак. Надо поговорить о Кевине. Фильм разбит на эпизоды из прошлого, которые мелькают, как узор в калейдоскопе, но это страшный, кровавый узор. Читая книгу, которая написана в виде посланий своему любимому мужу, жизнь семьи Качадурян-Пласкетт становится более понятна.

   История  инферно, выросшего из позднего(на момент рождения Кевина Еве было 37 лет)нелюбимого ребенка. На протяжении всей истории Ева пытаеся привыкнуть к существованию своего странного сына. Старания матери если не полюбить, то хотя бы обеспечить ему все необходимое для полноценной жизни:путешествия, увлечения, спорт, попытки родителей осчастливть насильно приводят к еще большему, фатальному отчуждению. Изощренные и извращенные методы воздействия на мать, чтобы ей досадить, приподнести ей свою сущность в самом неприглядном виде, доказывая, что он монстр, каким, как ему кажется, его видит мать. Появление младшей сестренки еще больше усугубляет ситуацию. Теперь объектов для ненависти становится вдвое больше. В финале, уже в тюрьме, Кевин, наконец-то осознает, что Ева его любит.('Раньше я знал, зачем, а теперь-нет.').Прозрение приходит слишком поздно.

  Исполнители главных ролей очень достоверно передали характеры персонажей:Тильда Суинтон гениальна в своей правдивости. Эзра Миллер  сумел перевоплотиться в настоящего монстра, прикрывающегося благообразной маской, изподтишка совершая гадости, не просто гадости, преступные подлые поступки, хладнокровно и расчетливо вынашивая план своего последнего 'звездного' шоу.

   Родителям подростков смотреть обязательно. И лучше учиться на чужих ошибках, чем на своих собственных.

   10 из 10