Кино для любителей находить символы, разбросанные по картине. Самым впечатляющим из них для меня оказался красный цвет, которым щедро полита лента. Томаты-кровь, краска-кровь, еда, дерево, мебель, игрушки, всё полито кровью, всё горит огнем. 

В традиционной индийской поэтике существовала концепция, по которой в художественных произведений должны были быть 'пасхалочки' — 'дхвани', то есть, тот самый скрытый смысл. Произведение должно было внушать то или иное поэтическое настроение ('раса'). В фильме 'Что-то не так с Кевином' преобладает, как я сказала выше, красный цвет - цвет гнева и озлобленности по трактату 'Бхаратиянатьяшастра'.

Приглядитесь, и вы его увидите. Осязаемый, реальный гнев, поражающий сердце молодой матери, её сына, людей на улице и на работе.

Мне кажется, фильм вовсе не о Кевине. Картина раскрывает духовный рост его матери, Евы, которая два года живет в ловушке у своих дум. За эти два года она приходит к полному смирению. Нет, эта несчастная, измученная женщина, которую вы увидите в первые минуты фильма, вовсе не пуста, она обрела некое спокойствие, ведущее к отречению от мира. Она всё простила, но простила ли она себя? Простили ли её те, кто поливает вновь и вновь её дом этим страшным красным цветом? Простил ли её сын? Их гнев выплескивается на Еву вновь и вновь, но почему? Что же она сделала? Об этом вам расскажут её воспоминания, ассоциации, приходящие во время обычной каждодневной работы, типо ксерокопирования документов, приготовления яичницы, отмывания стен белого дома от красной краски.

Спасибо Линну Рэмси за превосходно снятый фильм. 

10 из 10