Давайте поговорим про Кевина. Кевин не любит свою мать, Кевин не любит своего отца, Кевин не любит свою сестру Селию. Похоже, единственное, что любит Кевин - это сказки про Робина Гуда и стрелять из лука.

Меня ужасно возмущают и вымораживают рецензии на этот фильм из разряда 'дети - это отвратительно, что и требовалось доказать; дети топчут мечты; не заводите детей; вот ублюдок этот Кевин'. Вы действительно настолько тупые или притворяетесь?

Фильм не про злобное отродье. Фильм про то, что родительская нелюбовь может сделать с ребёнком. Фильм про то, к чему приводит послеродовая депрессия. Фильм про то, что некоторые женщины, вместо того, чтобы прижать плачущего малыша к груди, становятся рядом с отбойным молотком, чтобы заглушить его рыдания. Фильм про то, что иногда мамаши могут сказать подрастающему ребёнку 'Ты разрушил мою жизнь'. А потом ребёнок становится выродком и делает то, что делает. И люди, которые в этой всей ситуации винят ребёнка, а не тупую клушу, которая не думала своей башкой, вызывают у меня искреннее недоумение вкупе с сочувствием и пожеланием не размножаться ни при каких обстоятельствах.

Фильм поднимает очень важную и актуальную тему. Иногда люди рожают детей, потому что все так делают и потому что так надо, а не потому что они их хотят. Отчасти маманька, конечно, не виновата, что не умеет пользоваться презервативами / что не продумала, нужно ли ей это сейчас / что просто под давлением окружающих сделала то, что от неё ждали (нужное подчеркнуть). Но не она тут жертва. Жертва тут - ребёнок, который не выбирал вырасти социопатом, неспособным на любовь к себе и окружающим.

Это очень страшный фильм, потому что сплошь и рядом я вижу живые примеры будущих Кевинов. Я вижу мамаш, которые орут на своих детей, чтобы они заткнулись, я вижу мамаш, которые выкладывают фото своего плачущего ребёнка в инстаграм с припиской 'как же ты задолбал плакать'. Мы, к сожалению, живём не в идеальном мире. И такие мамаши не переведутся, как не переведутся и Кевины.

Думайте башкой. 

7 из 10