Любовь к своим детям – это запрограммированная жизнью аксиома, а что, если попадется частный случай над каким она не властна? 

Как поступить, когда понимаешь какие эмоции должна испытывать к своему чаду, но эта логическая обоснованность не способна дать толчок к их пробуждению? Ты держись на руках своего ребенка и не чувствуешь никакой любви, умиления по отношению к нему, лишь раздражение от его постоянных громких воплей. 

Главная героиня выбрала путь привыкания. Она свыклась с фактом существования своего сына. Видно как она старается лучше к нему относиться, заботится о нем, но дети чувствует, когда они нежеланны, нелюбимы, тем более, если время от времени напоминать им об этом. При любой попытке сблизиться, главная героиня встречает жесткий отпор со стороны сына. 

Да, все это грустно, все это неправильно, но в тоже время это не дает оправдания поступкам Кевина. Его отца и сестру нельзя упрекнуть в неприязни к нему, но их любовь не сумела остановить пятнадцатилетнего юношу.

Кто же все-таки виноват в происшедшем? И зачем это было проделано? Эти два вопроса держат внимание зрителя во время просмотра, а отсутствие прямого ответа – удерживает данную историю надолго в памяти. 

9 из 10