Фильм поражает уже с самого начала - подбор актеров необычен. Нет ничего необычного в том, чтобы видеть Тильду Суинтон, Эзру Миллера или даже Джона Си Райли в независимом кино, но такую комбинацию актеров - в одном фильме! 

Второе, чем поражает картина, - это игра всех трех актеров, исполняющих роль Кевина, но, конечно, особое внимание заслуживает Эзра Миллер. Кевин в его исполнение - это совокупность инстинктов, которым следует молодое дарование, плюс игра зрелого актера со школой и с приличным багажом картин за плечами. Но, нет - нет никакой школы, да и опыт игры небольшой (всего-то три-четыре полнометражных фильма). Выходит, что вся игра держится только лишь на инстинктах и жизненном опыте восемнадцатилетнего парня. 

Невозможно предсказать, как сложится дальнейшая актерская карьера начинающего артиста, возможно, этот фильм так и останется его лучшей работой, но стоит отметить, что в нем он выложился на все сто процентов. Остается только надеяться, что Эзра Миллер не падет жертвой голливудских кинокомпаний, снимающих идентичные фильмы под копирку. 

В картине всего четыре персонажа, вокруг которых строится сюжет. Это, собственно, семья Кевина - его родители и младшая сестра. Остальные герои в общем-то и не нужны, поскольку главная мысль фильма - обзор и анализ межличностных отношений внутри семью. Может ли отсутствие любви одного из родителей по отношению к ребенку повлиять на формирование антисоциального поведения этого ребенка, даже если оно компенсируется механической заботой этого родителя и любовью второго родителя? Вот на этот вопрос и пытается ответить данная картина. 

Теперь пару слов о героях. Главный герой, Кевин, - это воплощение хорошо продуманной, четко спланированной жестокости, направленной в первую очередь на свою мать (героиню Тильды Суинтон). Мать Кевина - женщина, которая не была готова к рождению сына, и кажется, что материнство - это не совсем ее стихия. Как ответственный человек она пытается заботиться о сыне в меру своих сил и желаний, но никак не может научиться делать одну простую вещь - любить своего ребенка. Отец Кевина кажется всю свою жизнь находится в каком-то забвении, не замечая очевидных вещей, слепо веря в невинность действий своего ребенка.

Конец фильма кажется вполне оправданным и логичным - вопросов не должно возникнуть. Чем порадует конец? Тем, что он добьет зрителей игрой актеров. 

Картина стоит просмотра только лишь потому, что вы откроете для себя новое имя - Эзра Миллер (если до этого не видели его работ), - и это имя задержится у вас в голове после просмотра сего фильма.