Сюжет.

Попугай по имени Голубчик живёт со своей хозяйкой в своём тихом, наполненным уютом и любовью доме, защищающий его от холодных зим. Мир за порогом дома совершенно не интересует, он окружён лаской, заботой и вниманием и получает всё то, что хочет. 

И вот в один решающий миг к ним является врач, дабы спасти последний род  исчезающих попугаев.  И Голубчик едет в Бразилию, чтобы познакомится с самкой и спасти популяцию. И Голубчик едет в Рио-де-Жанейро, город-праздник, где круглый год благоприятный климат, жаркое лето, тропические ландшафты и вечнозелёные экваториальные леса. Где праздник длится круглый год, каждый день, каждую минуту, где люди не сидят и не скучают, а наслаждаются яркой полноценной жизнью, радуются солнечным лучам, лениво отдыхают на пляжах, занимаются активным спортом  и веселятся во всю катушку. Где все готовятся к главному февральскому карнавалу и отжигают под громкую латиноамериканскую музыку самбу и ламбаду.

 И веселятся в этом городе не только люди, но и все животные и конечно же птицы. Они танцуют и поют на улицах, в тропиках и в голубом просторе. И все они учат Голубчика сбросить земные оковы и научится радоваться жизнью. И ещё  учат его летать. И делают  птицы это  под известные музыкальные хиты, от которых так и хочется пустится в пляс и забыть обо всём на свете.

Под эти замечательные ритмы карнавала совсем не имеет значения немного предсказуемый сюжет, ведь с самой первой минуты мультфильма знаешь, что в этом замечательном Рио всё окончится хорошо, а отрицательные герои которые нам представлены, не вызывают отрицательных эмоций. Ведь это же Рио, здесь всё будет о`кей!

Ах, Рио! Город мечты!
Мой жаркий Жанейро
Мы встретимся вновь: я и ты! 

В общем, мультфильм 'Рио' обязателен к просмотрю для поднятия настроения — хандра и уныние уйдут сразу. А мне так ещё и захотелось оставить этот мир, собрать чемодан и улететь в яркий красочный город Рио-де-Жанейро!

...That's why we love carnaval!