Недавно посмотрела Рио в рамках воскресной развлекательной программы для ребенка. Честно говоря идти не очень хотелось, но в кинотеатре больше ничего детского не показывали - пошла.

В результате мы обе с дочкой были в восторге. Мультик очень добрый, красивый, красочный, веселый и неглупый. Сюжет интересный, главные герои милые, 3D отличного качества (глаза не устали даже у ребенка), музыка на высоте. Очень хороши все птицы, движения птиц и животных переданы максимально натурально.

А место действия -Рио- это же грандиозно, это сказка, феерия, карнавал! А статуя Христа на горе - визитка Рио! 

В общем, придраться не к чему, мультфильм отличный, для семейного просмотра на все 100%.

10 из 10