Наряду с 'Трюкачом' Ричарда Раша  'Каскадёры' (вышедшие в советский прокат в 1979 году) являются культовым фильмом для тех, кто не вылезал из кинотеатров в брежневскую эпоху. Собственно, о данной смертельно-опасной профессии лично я узнал посмотрев фильм Марка Лестера. Слово 'трюк' я также впервые услышал во время просмотра этой картины. 

Помню, что первые 3 раза я смотрел её на самых масштабных (тогда ещё существовало такое кино)  ШИРОКОФОРМАТНЫХ экранах. Лет 17 назад мировая киноиндустрия от таких технических параметров отказалась, сочтя это дело нерентабельным. Однако тогда... когда в начале фильма под пронзительный женский крик  с большой высоты разбивался первый каскадёр, - это производило мощное впечатление на неискушённых 'мальчишек социализма'.  Извечный вопрос задаёшь себе, когда смотришь этот кинопроизводственный боевик: 'ЗАЧЕМ эти ребята столь самозабвенно рискуют своими жизнями ?'. 

Ответ напрашивается весьма прозаичный: дело в элементарном мужском тщеславии. Риск, не имеющий под собой корыстных мотивов (например,спасение человека в горящем доме) - это одно. Но риск РАДИ АПЛОДИСМЕНТОВ ПУБЛИКИ, жаждущей острых ощущений - это совершенно другое.  

Впрочем, Марк Лестер особо не философствует и не пытается разобраться в истоках этой необычной профессии. Он с ощутимой долей режиссёрского восхищения показывает трудности каскадёрских будней, придавая 'производственной' теме черты  криминального детектива. ...

Вышеупомянутый спец по воздушным трюкам Грэг Уилсон (натуральный каскадёр Гэри Дэвис) после бурной ночи с женой продюсера едет на съёмку. И прыгнув с идущей на двух колёсах машины на полозья кружащего над ним вертолёта,  неожиданно  срывается  вниз.  Жуткая смерть парня заставляет его брата Глена Уилсона (единственная популярная в бывшем Союзе роль Роберта Форстера) приехать на овеянные дурной славой съёмки и начать тихое частное расследование. Такой же профессионал экстра-класса, как и ушедший из жизни Грэг, Глен чувствует, что здесь не обошлось без подвоха, т.к. ему было известно, что  брат очень тщательно разработал роковой трюк и не мог погибнуть по нелепой причине. 

Так герой Форстера обнаруживает серьёзную улику - неисправный страховочный  карабин, на который рассчитывал Грэг во время зависания на вертолёте. После всевозможных сюжетных перипетий, включая любовный роман с журналисткой Парсвелл  (приехавшей писать репортаж о индустрии трюкачей; актриса Фиона Льюис) и  смерть друзей, Глен  решает повторить трюк брата, дабы вывести на чистую воду  настоящего убийцу. 

Картину 'Каскадёры' нельзя назвать  обличительно-смелой. Своей  главной задачей авторы, вероятно, видели создание мифологического ореола вокруг этой необычной профессии. Но в отличие от других западных фильмов 70-х о так называемой 'магии кино' (французская комедия 'Чудовище' с Бельмондо или бравурно-мефистофельский 'Трюкач') в фильме Лестера, несмотря на happy-end, чувствуется определённая горечь. Некое ощущение досады  за этих непонятно почему играющих со смертью  'в пятнашки'  рисковых (и по своему несчастных) людей. В виде сухого остатка после просмотра этой в общем-то заурядной ленты в душе доминирует осознание того факта, что законы коммерческого кино жестоки: там в всё, включая человеческие жизни, приносится в жертву бизнесу.       

Традиционно-блестящим был дубляж 'Каскадёров' для советского проката. Киностудия 'Союзмультфильм', режиссёр - Георгий Калитиевский. Из дублировавших наших актёров сейчас помню лишь покойных Феликса Яворского (Роберт Форстер) и неожиданно-серьёзного Юрия Саранцева (второй разбившийся каскадёр Чак в исполнении Брюса Гловера). В те годы  Саранцева обычно приглашали дублировать ироничных и откровенно-комедийных персонажей. Единственный минус нашей прокатной версии  - это обрезанный на полуслове финал. В оригинале фильм оканчивался более логично.  Ностальгическая 10-ка.