Я долго не решался посмотреть этот мультфильм, а зря. Он такой, что словами это будет сложно описать, но я постараюсь. Мультик очень хороший, яркий и вот почему.

Сюжет

Голубчик - синий ара, который за 15 лет проживания в холодных местах настолько одомашнился, что даже летать не умеет. Но однажды к его хозяйке Линде пришёл странноватый орнитолог Тулио и сказал, что Голубчик - последний самец своего вида, и что у него (у Тулио) есть единственная самка. Теперь попугаю, привыкшему к тихой и однообразной жизни, придётся лететь в Рио-де-Жанейро, где на словно из ведра сыпятся приключения. 

Плюсы

Их бесчисленное множество. Одна музыка чего стоит! Без всякого 3D ты ощущаешь себя на этом карнавале. С музыкой всё так живо, красочно и весело, что просто дух захватывает! И ещё персонажи, да им тоже отдельное место. По-моему, ещё нету ни одного такого масштабного мультфильма о птицах. Синие ара, какаду, туканы, канарейки... И это только основные персонажи. Голубчик очень на меня похож: такой же ленивый, примитивный... Не сейчас не об этом. И безусловно графика. Тоже ключевой фактор, 'виновный' в успехе фильма. Она тоже красочная, живая, реалистичная... А карнавал это просто апогей красоты. Серьёзно чувствуешь себя там, в Бразилии. Ну, и в довершение этого и без того длинного абзаца сюжет. Это просто калейдоскоп событий. Сначала действие было в холодной Миннесоте, а через несколько секунд самолёт приземляется в Рио-де-Жанейро. Сначала 2 птицы дрались друг с другом, а теперь они прикованы друг к другу и сидят в клетке. Этот мультфильм надо смотреть внимательно, ведь пропустишь одну минуту, и не поймёшь весь оставшийся фильм.

Я же говорил, ты несёшь только бред! ©

Минусы

Ничто не идеально, и Рио не исключение. Ну, в первую очередь натянутость. Некоторые сцены бешено скачут, не успевая из толком разглядеть и понять их, а есть сцены, которые просто нужно сократить. Во-вторых песни. Это то, что я больше всего терпеть не могу. Ну не выношу я поющих персонажей, а тем более животных, и уж тем более дублированных песен. Для меня это большой минус, но всё-таки радует наличие оригинальных песен и то, что песен всего-ничего. Это ещё простительно. В принципе всё. Теперь...

Мнение

Превосходно. Это то, что давно нужно было показать. Это тот мультфильм, который посмотреть приятно, а вспоминать потом не стыдно. Необычные персонажи, более-менее внятный сюжет, пара шуток 'детям до 14...', изображение на высшем уровне... Вот он, рецепт хорошего мульта. Авторы, видимо, его знали, и совместили это. Как результат - куча поклонников, много денег. По моему, авторы этого и хотели добиться, и у них получилось. Без капли сомнения, я ставлю оценку

8 из 10