Чудесный мультфильм, повествующий нам о птичьей любви, а также окунающий в яркую и неповторимую атмосферу самого зажигательного карнавала на планете - в Рио-де-Жанейро. Голубчик и Жемчужинка - последние представители своего рода, небесно-голубые ара. Но насколько же они разные! И сколько разных приключений придётся им пережить, чтобы наконец воссоединиться и признаться в своих чувсвах. Немного странно, конечно, звучат эти слова по отношению к птицам, но в конце концов, почему бы и нет? Любви покорны не только все возрасты, но и все живые существа на планете. Её сила настолько велика, что в прямом смысле слова может окрылить и заставить полететь не умеющую летать птицу в стремлении спасти свою любимую.

Самое главное, что на протяжение всего просмотра тебя не покидает ощущение праздника, радости, веселья. Красочность, яркость мультфильма не может оставить равнодушным. Особенно трогательны последние сцены мультфильма. Отдельную благодарность стоит сказать создателям 'Рио' за погружение в сердце карнавала. Когда ещё так реально ты сможешь пережить такие моменты эйфории и экстаза, которые демонстрируются нам в мультфильме. Кто другой, как не Карлос Салдана, уроженец Рио-де-Жанейро, смог бы передать нам всю атмосферу этого захватыющего дух действа?!

В общем, 'Рио' содержит в себе всё - и смысл, и эмоции, и стройность сюжета, отличную графику и весёлое музыкальное оформление, что способно заставить зрителя не отвлекаться от экрана ни на мгновение. Прекрасный мультфильм! Один из лучших, которые мне когда-либо попадались на глаза. 

9 из 10!