“Жизнь на земле, вот ад. Хуже чем ад”

Бедный лекарь Огури Ханган умирает, пав от рук бесчестного вождя, не пожелавший отпускать врача на волю, чьи руки могли бы исцелить вождя от болезни.

Бесподобная, созерцательная притча о мести, берущая свое начало из мифа о реально существовавшем Огури Ханган, медитативно - психоделическое повествование которой настолько медлительно и нерасторопно, насколько увлекательно. Эстетская картина, сценарий которой позаимствован из древней японской легенды, берущий из нее не только сюжет, но и всю подноготную, которую будет трудно найти, не перечитав сам миф, интересна в первую очередь своим визуальным рядом. Тошиаки Тойода, с недавнего времени ставший одним из самых известных молодых, подающих надежды, японских режиссеров, не в первый раз создает стильную работу, которой можно любоваться подобно картине, а не только выискивать глубокий смысл, который там имеется. 

В своей неторопливой, минималистичной манере Тойода создает нечто завораживающие и страшное, как поезд, несущийся на вас на полной скорости. Лаконичная фабула с минимумом реплик, как и сама легенда короткая и “одноуровневая», но раскинутая вширь, способна унести зрителя в свой мир, где не действуют законы реального мира, а стало быть и массового кино, которое уже проникло в умы многих кинотворцов, но обошло Тошиаки Тойода. Он стал не нужен ему, впрочем как и массовому зрителю…   

Тягучесть фильма разбавляется отборным количеством подходящей под картинку музыки. «Кровь возрождения” часто сравнивают с “Мертвецом» Джима Джармуша, находя сходство не только в очень неспешном движении фильма, но и в музыке Нила Янга, которую тут исполняет группа Twin Tail, добавляя изрядную долю атмосферности в происходящее.