За последнее время нам довелось увидеть давольно большое количество успешных и запоминающихся мультиков, но 'Рио' по-моему мнению стал самым удачным!Сразу возникает некое море умиления и позитива. На протяжении всего фильма хочется взять Голубчика и сжать его в своих крепких объятиях!!

 Персонажи более чем запоминающиеся, они настолько живые, что смотря это кино невольно сам ощущаешь себя переливающимся Аро или Канарейкой (у кого как развита фантазия.

«Рио» - фильм для семейного просмотра, но особенно порадует он ваших детей младшего возраста. А вам, независимо от того, понравится история или нет, обязательно захочется в Бразилию, на этот жаркий бесконечный карнавал любви.

10 из 10