Интернет — всемирная паутина, объединяющая людей. Музыка, фото, кино. Мир попросту не может без него. Мы ежедневно сидим в социальных сетях, отправляем почту и выкладываем фото в Instagram. Порой не задумываясь о последствиях. Вот и фильм Генри Алекса Рубина абстрагируется от заданной темы — интернета. Перед нами открываются несколько эпизодов, рассказывающие об опасностях всемирной паутины. Тут и ребята, решившие посредством социальной сети разыграть одноклассника. И человек, сидящий в чате психологической поддержки, отчаянно ищущий помощи у таких же убитым горем людей. И приватный чат, где подростки оказывают интимно-виртуальные услуги. Все эти истории объединены единой фабулой — интернетом, виртуальностью, порой за которой мы не замечаем настоящих человеческих чувств и настоящей реальности. 

И должен сказать, это отличная социальная инди-драма, показывающие все самые правдивые интернет-ловушки. Конечно, всем известен такой сериал как «Чёрное зеркало», где выступает очень едкая сатира на виртуальность, гаджеты, социальные сети и прочие прогрессирующие атрибуты. Делает это порой в юмористическом ключе, оригинально фантазируя на тему будущего. «Связи нет» же преподносится больше как притча. Это очень серьёзная драма, рассказывающая без доли преувеличения или недосказанности о вреде интернета. Действие происходит именно в настоящее время, без фантастики, демонстрируя реальность. Но картина не делает это морализаторски и настойчиво, она показывает что может произойти если ты сделаешь так, какие будут последствия от этого и т.д. и т.п. 

Но и не просто один эпизод сменяется другим и по очереди. Некоторые истории так вообще взаимосвязаны. Фильм, так сказать, имеет второе дно. И даёт поразмышлять над другими социальными проблемами, даже касающиеся простой человеческой жизни. Конечно, сосредоточение идёт на виртуальность и её составляющие. От самого начало до кульминации всех эпизодов. Но и свою долю выразительности фильм имеет. Говоря под конец об очень сильном и важном качестве каждому человеку — любви. Концепция при этом не просто держится, она дополняется более интересными ассонансными образами. Актёры отлично справляются со своими задачами. Персонажи детально прописаны и под конец они испытывают катарсис. Думаю, опыт они получили и больше не совершат ошибок по своей наивности и глупости, чего и вам желаю. Ведь где есть сеть, там будут и пауки. Помните об этом.