Цитатой из фильма «Танго нашего детства», хочется начать повествование о горестях и маленьких радостях неотразимого и блистательного актера Фрунзика Мкртчяна и героини Сирануш, тихой и энергичной женщины (Галя Новенц). 

Как же внешне бывает обманчивым, состояние человека! Абсолютно беззаботный, ироничный, обаятельный, счастливый мужчина Фрунзик - любимец миллионов телезрителей, в жизни прошел через многие испытания. Его дочь, от второго брака, погибла в автокатастрофе. Жена, заболела психическим расстройством. Сын, унаследовав генетику от матери, умер в 33 года... 

Мало кто знает, что даже во времена своей невероятной славы, Мкртчян в жизни был угрюм, неразговорчив и редко улыбался. Возможно, армянский  народ, желая подбодрить кумира, называл его Мгером (библейским именем, которое в переводе обозначает «Солнце»). У актера было два паспорта: один официальный, а другой - подарок друзей, в котором было написано - «Мгер Мкртчян». 

В картине «Танго нашего детства», главный герой, вернувшийся с войны – потерянный человек. Кажется, свою душу, он уже оставил там (на поле сражений). Грустные мужские глаза, с болью смотрящие на взрослых детей, плачут. Разрываясь между дорогими людьми (женой и женщиной, которая спасла ему жизнь), Рубен попадает в комично-драматичные ситуации. Возит туда-сюда комод, являющийся связующим звеном между двумя  Домами, без которых он не может жить…

Галю Новенц – называли «явлением» театральной и кинематографической жизни. Ее сравнивали со знаменитой актрисой мирового кино Анной Маньяни (страданиями, стенаниями и душевными порывами). Галя создала волнующий образ в картине Альберта Мкртчяна ролью вдовы, при живом муже (супруги не разведены и живут порознь). Режиссер ленты – тонкий драматург, чувствующий женскую и мужскую суть и проводящий траекторию в понятии «Бьет – значит, любит»; дающий направление неразрешимым вещам; ставящий жирную точку в финале (приездом беременной и одинокой дочери к одинокой матери) человек, которому есть что сказать зрителю. «Все люди – живые, все хотят любви, ласки, нежности, покоя»! 

В чем-то, картина, напоминает «Подсолнухи» Витторио Де Сика. Обе истории – антивоенные. В том смысле, когда под войной подразумевают испытания души, духа,  личности. В этих фильмах герой оказывается просто один на один с жизнью – любовь есть, но с обеих сторон проносится вихрь его судьбы, с которым он справляется как может.

Искренняя история. 

10 из 10