Этот простенький трёхмерный мультфильм, который, судя по титрам, является ученической работой, сделанной в какой-то школе анимации, за 3 минуты рассказывает пронзительную историю об отчаянном стремлении к своей мечте. Он проникнут любовью и сочувствием к своему персонажу - не летающей, но изо всех сил стремящейся к этому, птичке киви...

Рекомендую этот мульт всем, кто взялся за сложное и трудное дело, перед кем стоит непростая цель. Возьмите его на свой мобильник или смартфон и пусть он вдохновляет вас в мгновения отчаяния и падения духом! Хотя... одна моя знакомая считает его грустным...

Музыкальной темой этого мультика является композиция 'Michael Andrews - Mad World (Alternate Mix)', которая является кавером на одноимённый хит британского дуэта Tears for Fears. На неё существует много каверов, от себя могу порекомендовать оригинальный терпкий вариант от Renee Fleming.

P. S. О данном мульте я узнал из списка 10 лучших короткометражных анимационных мультфильмов по мнению посетителей КиноПоиска (расширенный поиск вам в помощь). Теперь он в списке моих любимых мультиков.

P. P. S. Вот интересно, как сложилась творческая судьба у автора этого мультика? История умалчивает..., но 'спасибо' ему во всяком случае.

10 из 10