Джулия, чтобы узнать больше о недавно умершей матери, на два месяца уезжает в Австралию к своей тете. Последняя владеет собственной школой верховой езды, где успевает и обучать работе с коняшками всех желающих, и перевоспитывать трудных подростков. 

Поездка обещает быть веселой, поскольку обитатели школы постоянно влипают в разные история, одна другой детективней. 

В качестве одного из режиссеров выступил продюсер сериала «Таинственный портал», он также снял, пожалуй, известный всем сериал «Чародей».

Персонажи, в отличие от героев «Таинственного портала», симпатии не вызывают. Не то чтобы они были совсем отвратительными, просто, как мне кажется, авторы сделали ставку на их обыкновенность и сильно переборщили. Да еще и периодически сбивались с намеченного курса. Ну вот, к примеру, Джулия, как бы главная героиня, поскольку экранного времени ей уделяется чуточку больше, чем всем остальным. Внешне девушка ничего, вполне воспитанная, в меру обычная, но с периодически прогрессирующим дефицитом мозга. 

Винс – трудный подросток, вор, обманщик, без пяти минут студент исправительного учреждения. На деле – няшка каких поискать. 

Реджи – женский вариант Винса, версия лайт. Тоже абсолютно ничего сложного, неперевоспитуемого и тэ дэ, на протяжении всего сериала единственное, что дико коробит, это ее внешний вид – пережженные нечесаные патлы, с виду немытые, обтянутая жуткими шмотками далеко не идеальная фигура и бесконечные коротюсенькие маечки. Самое смешное, что актриса через недолгое время выросла в весьма привлекательную женщину. 

Шейн – обычный деревенский парень, трудолюбивый, но простой, как полено, и туповатый. Сначала очень сильно напрягает его вечно обиженно-агрессивное выражение лица, но потом привыкаешь. 

Джейк – юный технический гений, самый адекватный персонаж из подростковой братии, хотя и самый младший.  

Тори – смотритель всего этого зоопарка и мать Джейка. Хорошая тетка, однако на экране существует больше для галочки – детишек она не воспитывает, приглядывает за ними как бы промежду прочим, а иногда ее действия как несущего ответственность за несовершеннолетних вызывают серьезные сомнения.   

Одним словом, образы героев жутко противоречивы, подбор актеров оставляет желать лучшего, но, тем не менее, всё не настолько плохо, чтобы плеваться желчью и проклинать безмозглых авторов.

Если сравнивать опять же с «Таинственным порталом», «Сыщики» чуть менее приятны в просмотре. Во-первых, из-за уже представленных героев, во-вторых, из-за несколько большего содержания романтики, причем такой же некультяпой, как и в «Портале», в-третьих, из-за того, что каждая история растягивается на несколько серий, в результате чего приходится смотреть либо сразу 6 (к примеру) подряд, либо отрываться на самом интересном месте, а это не есть хорошо. 

Зато сериал действительно закончен, и желания узнать, чем же продолжились жизни его героев, не возникает. Конечно, авторы дальнейшую судьбу всех и каждого не раскрывают, однако намекают, чем займется дальше хоть тот же Винс. С остальными тоже все примерно ясно. В целом, в конце у всех все так хорошо, что аж противно.

Говоря короче, если вам хочется полюбоваться Австралией, попялиться на лошадок и посмотреть детско-подростковый ненапряжный сериал с элементами детектива, вам точно сюда. Ну а за чем-то более сложным – в другую сторону.