В синопсисе кстати неправильно. В госпиталь должны доставить онемевшего солдата Ямщикова, а не немку, беременная здесь только потому, что  знает дорогу на Квикау. 

С формальной точки зрения на просторах этого фильма царят настоящий хаос где бродят еще не сдавшиеся и уже сдавшиеся немцы, шофер по-простому толкует с генералом, американские колонны катаются в советской зоне, беременные немки рожают, а советские солдаты от контузии лишаются речи. Но…этот хаос прекрасно структурирован в красивую лиричную аллегорию и цельную историю о путешествии из пункта А в пункт Б очень разношерстной компании где каждый из героев является символом, а комедийный элементы перемежаются с трагическими. 

Баланс что бы такое получилось, а не скатилось в треш очень хрупок, следовать ему настоящее мастерство, которое здесь у пары режиссеров Алова и Наумова проявлено в полной мере. Великлепная постановка отдельных сценок, от начального знакомства с немым и страшным Ямщиковым на улице расстрелянных манекенов, до  небольшого трогательного эпизода, когда шофер Руковицын и регулировщица едят из одного котелка, или как двое юнош, персонаж Демьяненко и гитлерюгнед смотрят друг на друга и толкаются. А эпизод с поркой гитлерюгенда ремнем в последствии перкочевал  в фильмы «Большая красная единица» Сэма Фуллера и «Предстояние» Михалкова. Причем многие такие коротенькие сцены, не просто так, красота ради красот, нет, они мелочи за которыми многое открывается. 

Что бы я отметил.

Очень впечатляющие образы. Это, не одно и тоже с ролью. Даже изначально в сухом сценарном виде немой Ямщиков и говорящий сам с собой шофер Рукавицын очень цепляют, а образ Ивлева нужный и меткий, очень хорошо оттеняющий остальных. 

Великолепные роли Авдюшко-Ямщиков, Хитров-Рукавицин, Гринько – Американец. Демьяненко несколько деревянен, но таков и его персонаж, неоперившийся птенчик-лейтенант, которому повезло приехать на войну в мае 45-го. 

Сама дорога, с её мимолетными сценками с велосипедистами, девушкой в грузовике, или монтером на столбе, до испещренных военным мусором обочин и финальной погоней. Просто завораживает.

Вообще насыщенный символизм этого фильма. Улицу манекенов  просто надо видеть, с их позами, как их пробивают пули, лошадью, ветром носящим бумагу позади сидящего на стуле Ямщикова, слова обращенные к скульптурному лицу. Умно и красиво.

Итог: Прекраснейшее кино. Великолепная режиссура. Очень нетипичный красивый и трогательный военный фильм. При том, что мне больше близки реалистичные военные фильмы про конкретные реальные события, это кино смогло и не оскорбить мою любовь к реализму, создать собственный мир со своими законами, не разрушая чувство той реальности и предложить много красивого, эстетичного и умного.

9 из 10