Что бы вы сделали на месте маленькой птички, лишенной крыльев, но не лишенной тяги к свободе птичьего полета? Видимо, ответ хотят знать многие, если этот ролик, изначально предназначавшийся простым американским студентом для защиты своей диссертации, стал одним из самых популярных анимационных фильмов. 

Эта история представителя рода Киви, который с рождения не мог подняться в воздух. Но наш герой не хочет мириться с такой несправедливостью, и бросает все свои силы на исполнения главной мечты всей жизни - почувствовать радость полета.

Киви делает свою мечту возможной, пусть и ценой собственной жизни. Он сделал свой выбор и дал ответ на вопрос: что же лучше - существовать не зная счастья или прожить последний миг будучи счастливым?

Во время своего первого и последнего полета, на глазах Киви выступила первая слезинки, и мы понимаем, что это, возможно, самая свободная птица на свете, пусть и оторвавшаяся от земли лишь один раз...