Да, я сознательно вынес в заголовок имена двух главных героинь. Маша и Наташа являются безусловным украшением и главной изюминкой сериала. Фильмы с исполнительницей роли бортпроводницы Машеньки Марией Горбань буду смотреть специально.

И еще о хорошем. Среди 16 серий есть одна с безусловно очень смешным сюжетным ходом. Это 15 серия, сюжетная линия с сельским библиотекарем Парамонычем в исполнении одного из самых загадочных актеров российских сериалов Александра Числова и кое чем (не буду раскрывать сюжет) упавшим с неба прямо в коровник во время феерического, скажем прямо, выступления Парамоныча с лекцией о фэнтези перед односельчанами. Это потом уже понимаешь, что в коровнике были коровы, что чуток бы в сторону и попали прямо в собрание, но в момент просмотра серии и реплики председателя икающему 14 дней библиотекарю: 'А с коровником это ты, Парамоныч, погорячился', начинаешь откровенно ржать. В голос. Редко когда смеюсь над тем что в кино, но тут весь сериал явно сделан 'как бы всамделе', а эта маленькая сюжетная линия она как глоток свежего сельского воздуха: ирония от всей души. Короче, украшение.

Еще хороша серия с девушками из кордебалета. Ну, тут просто глаз радуется. Весь фильм две красавицы Маша и Наташа, а тут еще и пяток симпатичных девчат в серии. Турция только показана каким то странным местом - сплошной притон.

Ну, а в остальном конечно сюжет предсказуем и в начале каждой серии уже понятно, что будет в её финале. Три странички сладенькой водички.

А вот 16 серия просто недоумение вызывает. Взяли за основу крушение Ту-154 над Черным морем в 2001 году и адаптировали в сериал. Но как-то странно, приписали пуск ракеты странному украинскому генералу и наблюдателям НАТО. Хотя хорошо известно, что пуск произошел во время совместных российско-украинских учений в Крыму из российского зенитного комплекса, а вина Украины до сих пор не доказана, о чем  2001 заявил тогдашний и нынешний российский президент. Да хоть в википедии почитайте, там цитаты и детали. Аккуратнее надо с этим.

Ну, а в целом ставлю высокий балл из за двух главных героинь Маши и Наташи, достаточно достоверной игры Бориса Щербакова в роли КВС, и актера-бортинженера. Штурман явно переигрывает в своей попытке пошутить. За то, что второму пилоту после пересаживания в левое кресло не забыли пришить четвертую полоску. И еще за то, что исполнительный всегда следует за запуском и предварительным, а цепочка спойлеры-реверс-торможение правильно постоянна на протяжении всего сериала.

Рекомендую.

10 из 10