Я вроде бы взрослый человек. Я верю в маленькие чудеса и люблю интересные, сказочные, волшебные истории. С ноября (если не ошибаюсь) я заразилась смешной мечтой: под Новый Год посмотреть 'Хранители снов'. Мечте моей сбыться было не суждено.

Но вот недавно я наконец-то смогла посмотреть его...

О чём я... Я, вроде бы, взрослый человек, но нет же, мне нужно было влюбится в Ледяного Джека, как в настоящего! Вы же, уважаемые, поймите меня правильно. Эта не та любовь, о которой слагают баллады, песни, снимают фильмы, пишут стихи. Не та страсть, когда именно западаешь на актёра/актрису. Нет. Это словно... Он словно есть, хотя ты знаешь, что его нет. Это не вера в чудесных созданий, но это любовь...необычная, к парню, который был одинок, который боялся, у которого не было прошлого. К тому, кто нашёл ответы, понял, кто он есть. К тому, кто любит детей, у кого небесно-ледянные глаза и снежные волосы. К тому, кто оказался воплощением человека, которого ты любишь с примесью лучшего друга и заклятого врага, и ты понимаешь, что это и есть оно - волшебство. Момент, когда ты осознаёшь, что даже без веры в существование магических существ, магии, Хогвартса, Санты, ты понимаешь, что и без этого есть они - чудеса. Она - магия. Оно - волшебство. Он - Волшебный Мир, в котором мы живём, который мы создаём, в котором каждый из наших близких, далёких, врагов, друзей, родных и просто прохожих является чародеем и чародейкой. Каждый может нам напомнить злого и одинокого Кромешника, весельчака Северянина, активную Зубную Фею, взрывного Пасхального Кролика с нежным сердцем, тихоню и добряка Песочника, верного и отважного Джейми и... настоящего Ледяного Джека.

Любите свой мир, который принадлежит всем нам. Никогда ничего не бойтесь. Помните, что и без волшебных палочек мы волшебники в Волшебном Мире.

Мультфильм великолепен. По-новому смотришь на уже привычный мир, с надеждой, радостью, добрыми воспоминаниями, чудесами и не забываешь о приятных сновидениях. Всё динамично, понятно и красиво.

10 из 10