За что я полюбил «FlashForward»…

…за абсолютно новую, оригинальную идею, непредсказуемый сюжет, постоянную интригу. На моей памяти, ТАКИХ историй телезрителю еще никто не рассказывал. Сюжет свежий, интересный, а главное идею можно было развивать и развивать! Интрига в лучших традициях LOST заставляла просматривать одну серию за другой! 

…за впечатляющую актерскую игру! Персонажи FF получились живыми, интересными, уникальными. Абсолютно идеального героя в сериале нет, у каждого свои проблемы и скелеты в шкафу, даже у главного протагониста Марка Бэнфорда (Джозеф Файнс). Кстати, Файнса хочу отметить отдельно. Отличный актер! Его персонажу веришь, за него переживаешь, и даже мысленно оправдываешь (есть пару моментов в сериале). Интересный типаж, есть харизма, стержень! Весь в старшего брата.  

Характер каждого героя раскрыт, предателей ненавидишь, за «хороших парней» переживаешь, все как и должно быть! Появление Доминика Монахана в середине сериала только добавило интереса к просмотру, правда, его герой какой-то отчужденный, агрессивный.

…за глубокую философскую подоплеку. Судьба или свобода выбора? Идет ли человек по заранее определенному пути, или же дорога возникает под ногами идущего? Сами ли мы куем свое счастье, или некие силы Вселенной сводят нас к конкретной цели без права сойти с пути. Поневоле каждый персонаж «FF» задавал себе этот вопрос, как и телезритель…

В этот сериал невозможно не влюбиться, и только остается гадать, отчего у него были столь низкие рейтинги на АВС, что его прикрыли. А ведь конец первого сезона просто требует продолжения! Да, остались в сериале кое-какие сюжетные дыры, несостыковки, уйма вопросов, но все тайное должно было стать явным в следующих сезонах, от которых, разработчики, к сожалению, отказались. Печально, очень печально…

9 из 10