'Вспомни что будет' - первый новый телевизионный сериал, который действительно заинтересовал меня.Никакие Лосты, Калифорникейшин и все такое прочее что сейчас идет меня не затянули, хотя должна признаться пару серий видела. И так, осенью 2009 года Первый канал представил вниманию российских зрителей новый проект 7 отменных американских режиссеров 'FlashForward'. В русском варианте это деяние звучит как 'Вспомни что будет' и уже с названия начинает обращать на себя внимание и притягивать зрителей. Однако же не все следят за новинками американских кинорынков и не знают о будущих модных и многообсуждаемых сериалах. К таким вольным зрителям по части многосерийных проектов отношусь и я, но все же случилось так, что мы с этим сериалом встретились. И слава Богу.

Однажды вечером, оказавшись без дела и перед телевизором, я щелкала с канала на канал. Переключив на Первый я услышала концовку фразы '...весь мир увидел будущее...' и быстренько решила глянуть, чего же все увидели и как. Падающие самолеты, перевернутые машины, паника  и полный хаос в кадре мгновенно заявили мне: 'Фильм будет очень стоящим!' (тогда я еще не знала что это сериал). Сразу же выявились главные действующие лица, их профессии, пристрастия и страхи. Я очень люблю когда показывают в одном сюжете несколько человеческих историй и разноплановые личности и это, конечно, тоже тогда сыграло свою роль. Быстро развивающийся сюжет, первые догадки и предположения о случившемся окончательно убедили меня, что этот продукт американского производства нужно увидеть и оценить. Час я смотрела с неподдельным интересом это увлекательное зрелище и вдруг услышала ненавистные слова 'смотрите в следующей серии...' Сначала меня охватило непонятное разочарование, но потом я поняла, что наконец-то появился тот стоящий сериал, который я буду ждать и обсуждать после просмотра с друзьями.

Спустя неделю показали вторую серию, потом третью, четвертую  и все последующие. Каждая из них была настолько интересная, многообъемлющая и в тоже время закручивающая линию сюжета еще больше, что казалось конца этой истории не будет...да и не нужно. Марк Бенфорд, Димитрий Ноу, Оливия и все остальные  настолько полюбились мне и многим мои друзьям, что выхода каждой следующей серии мы ждали с диким нетерпением. Не было в этом сериале чего-то затянутого, непонятного, нелогичного, лишнего или наоборот недостающего. На протяжении всего сезона я удивлялась феноменальной фантазии авторов этого проекта. Должно быть была проделана колоссальная работа, что бы снять такую стоящую, качественную и интереснейшую историю. 

Если вы еще не видели эту захватывающую историю обязательно обратитесь к интернету и найдите в ней все 22 серии этого сериала и уж точно не пожалеете!!!

10 из 10