Любовь. Это простое человеческое чувство пронизывает всю историю. Глеб (главный герой): «Я понял, что люди, которые нас окружают, это наша судьба!» Любовь деда и внука, любовь отца и сына, любовь девушки и молодого человека.

Ирония. Пронизан весь фильм: от первых кадров до финальных.

Красота. Мы видим удивительный мир через призму и посредством вкуса режиссера. Прекрасный мир, удивительная натура Крыма, запечатленная на современную пленку 35 мм, и показанная на широком экране.

Звук. Звук российского фильма, сведенный в Англии, на голливудском уровне, можно по-настоящему оценить только в современных кинозалах.

Музыка. Ее много, и она разная. Есть и «посвящение Майклу Джексону».

Тема слепых. Единственное за очень-очень-очень долгое время кино, где мир этих удивительных людей раскрыт – не ущербно, а легко, с иронией и даже юмором. Это наша жизнь, есть в ней и грустное, и смешное. И то, что слепой мальчик (а это действительно слепой мальчик Гена) читает книги с Азбукой Брайля, «шуршит пальчиком», – удивительно, трогательно и легко.

Актеры. Развитие актера Шагина очевидно. «Стиляги» стали его хорошей заявкой, Антон был замечен. «На ощупь» - это развитие и продолжение. Насколько я мог вынести из общения с Антоном, он не собирается останавливаться, не гонится за сиюминутными проектами и готов экспериментировать. Великолепные Валерий Баринов и Александр Балуев, которые так сложили свои роли, что в их характеры веришь безоговорочно: все четко и филигранно. Наталья Наумова – «темная лошадка» российского кино: я думаю, мы увидим и услышим о ней очень скоро в новых проектах. Виталий Хаев – как всегда точен и выразителен.

Сам фильм. «Ткань», «полотно» картины настолько плотное, что оно буквально «стекает» с экрана. И так на протяжении всей картины. Это качественный рывок режиссера Юрия Грымова (я знаком со всеми его картинами). Иван Бунин когда-то писал, что лучшим произведением Чехова считает 'Чайку', - это самое 'неровное' его произведение в отличие от выверенных 'Вишневого сада' и 'Дяди Вани': 'Чайка' обозначила стиль будущего классика. Что-то подобное могу сказать и о Ю.Грымове, который проделал большой путь от клипмейкера до режиссера кино, и у него есть потенциал к превращению в мастера отечественной кинорежиссуры. Фильм 'На ощупь' выдает неровные, рваные куски, но которые, на мой взгляд, обозначили формирующийся почерк режиссера, киноязык, на котором он будет говорить с нами, и то, что впоследствии, надеюсь, станет классикой и гордостью российского кино.

Стиль фильма. Могу сравнить по жанровой принадлежности с фильмами Коэнов: и драма, и комедия, плюс приключения.

8 из 10