Под таким заголовком начнется моя рецензия...я новичок в этом деле и рецензии, признаюсь, писать не умею...НО свое мнение оставить хочется.

Итак, Фантастика или реальность? 70 на 30.

Сюжет. Он меня тронул, начало сериала завораживает и затягивает вглубь, после просмотра одной серии уже ждешь продолжения. А сколько таких грамотных сериалов?(ну лично на мой вкус, их не так много)

Музыкальное сопровождение зацепило. После чего я нашла саундтреки и скачала.

Актеры. В целом неплохи, но среднего возраста, а хотелось бы видеть более юных, чтобы оценить и их реакцию на все происходящее...

ПОЧЕМУ СТОИТ ЕГО СМОТРЕТЬ?

-Да потому, что нет навязчивости! А если ты любитель фантастики, вперед к просмотру!

Мой вердикт: 10 из 10