КЛЫК (2009) 

Реж. Йоргос Лантимос. Греция 

Карабин – это красивая белая птица, а the cat is the most feared animal there is! Следуя таким истинам в одной семье, в доме за трехметровым забором, родители воспитывают троих детей, выдавая им наклейки за хорошие выступления. У них нет имен, на бутылках воды нет этикеток, а в реальный мир выбирается лишь отец (Кристос Стергиоглоу), иногда привозя с собой Кристину (Анна Калаицидоу), с помощью которой старший сын (Христос Пассалис) утоляет свои сексуальные потребности.   

Говорить про эмоции сразу после просмотра фильма довольно трудно, как сложно и оценивать сюжет. Почти непонятны мотивы родителей, которые запирают детей в своих телах, изредка закрываясь у себя и разговаривая по телефону. На документальность картины намекает все, начиная от сьемки с рук и полного отсутствия музыкального сопровождения извне. Но это лишь выдуманный мир, воображаемая «Греция», в которой «дом – это наше все, а гордость отца и матери – то, ради чего мы живем». И именно так переводил отец для своего чада слова из песни Фрэнка Синатры «Fly me to the moon». 

В семье нет жестокого насилия, нет диких сексуальных извращения и, вроде бы, все действия происходят в атмосфере любви и заботы. Родители не подвергают детей пыткам и даже готовы однажды отпустить их, при условии, если выпадет первый клык. Проблема в том, что клыки сами не падают, в по небу летают настоящие самолеты, а не игрушки, которые мать подкидывает детям. Звучит фатально, но любому миру рано или поздно наступит конец, а система обязательно рухнет. Ранние детские развлечения заканчиваются, и Старшая (Аггелики Паппоулья) выбивает себе клык. Нет, это не спойлер, это начало истории, пусть и появившееся лишь на 75 минуте. 

Открытый финал, десятки трактовок и отсутствие профессиональных актеров сделали этот фильм таким сложным к восприятию, к понимаю, к объяснению. Полная без эмоциональность, совершенное равнодушие на лицах героев, говорит об обеспокоенности, обескураженности и страхе режиссера. Страхе за то, что такое возможно, такое есть, а наказать за отказ от внешнего мира нельзя. 

Смогут ли они вырваться, отличить желтый от белого и перестать вести себя как животные, неизвестно. Сны детям не снятся, книги в этом доме не читаются, а престранный несуществующий Брат с другой стороны забора умирает от лап котенка. «Клык» - это  или страшная утопия, которая только будет, или что-то среднее между патриархальной семьей и моделью тоталитарного режима. Так, Лантимос положил начало истории про «Лобстера», истории про катастрофу, которую приближает каждый из нас.