Эх, сборы-сборы... Никогда не пойму, как иногда великолепнейшие вещи могут не собрать нужную кассу, как это случилось пару лет назад с 'Хранителями снов'. Я просто представить себе не могу, как этот чудесный мультипликационный фильм может вообще кому-то не понравиться? Сегодня пересмотрел проект ещё раз после просмотра в кинотеатре в 2012 году и ни на йоту не пожалел: 'Хранители' прекрасны!

Наравне с 'Рапунцель' это, наверное, самый лучший мультфильм, который я когда-либо видел. Ведь в нём есть всё, что может растопить душу даже самого жёсткого сноба: чудесные персонажи, великолепная музыка, захватывающий сюжет и бесподобная графика. Но обо всём по порядку:

Персонажи - русскому человеку такие 'хранители' как Песочный Человек, Пасхальный Кролик, Зубная фея мало знакомы. Многие в связи с этим были негативно настроены: видите ли, в международном прокате такие неизвестные персонажи могут не пойти. Но нельзя же всё время сидеть на одних знакомых 'Санта-Клаусах' (который, впрочем, тут тоже есть, и завуалировано зовётся Северянином) и прочих. Необязательно перенимать себе этих персонажей, но для общего развития узнать о них было интересно. К тому же, создатели принципиально сделали акцент на мыши, которая приносит европейским детям монетки и забирает зубки, т. к. прекрасно знали, что Зубная Фея в большинстве своём - американка. А Мышь - 'из наших. Европейский вариант' (с). Я лично с вышеперечисленными хранителями мало знаком, но узнать о мистических существах, в которых верят американские дети было очень интересно и познавательно. Особенно в этом плане выделяется неизвестный доселе ВООБЩЕ Ледяной Джек - наверное, один из самых интересных персонажей мультфильма.

Графика - ну, это просто потрясающе! Про проработанных до мельчайших деталей персонажей (разве что Северянин так себе получился) писать не буду, но какую же красоту создали мультипликаторы! В особый восторг меня приводят эти жёлто-песочные и иссиня-чёрные вихри, которые пускают главный злодей Кромешник и Песочный Человек. Это невероятно красиво! Дома, на большом экране, это выглядит ничуть не хуже, чем на экране кинотеатра. Оторваться от столь красивейшего зрелища нереально. 

Сейчас в принципе стало модно объединять героев в какие-то свои круги, будь то мультяшные персонажи, супергерои или герои книг, поэтому тут не возникает сомнений по поводу сплочённости всей команды. Дифирамбы-дифирамбами, но мульт 'Хранители снов' действительно заслуживает самой максимальной оценки в 

10 из 10

Для маленьких и взрослых этот проект - самый сказочный подарок на самый сказочный праздник года.