Фильмов, затрагивающих военные темы, очень много. Их снимали и в советское время, и сейчас продолжают снимать. Как уж  снимают некоторые фильмы сегодня - отдельная тема, о ней здесь говорить не стану. У этого фильма с качеством все в порядке. Надо сказать, что и Беларусьфильм фильмов с военными мотивами выпустил немало.   Не стоит забывать, что этот фильм был снят в СССР, что лично для меня порой является решающей точкой в выборе смотреть-не смотреть. Вообще считаю, что фильмы 70х - 80х одни из лучших в нашем кинематографе.

В начале любого фильма прежде всего я, во-первых, обращаю внимание на титры: кто режиссер, какие актеры, какой композитор, а во-вторых, я очень люблю фильмы с прологом или введением, т.е. сначала какое-то действие, потом титры. Этот фильм отвечал этим моим критериям, и я начала его смотреть. 

В тот момент, когда в титрах я увидела такие имена как:  Евгений Герасимов, Станислав Жданько, Виктор Проскурин, Михаил Глузский, Виктор Павлов, Гирт Яковлев, Пётр Вельяминов да еще и композитор Тихон Хренников, я поняла, что  обязана уделить внимание этому фильму.

О чем же был, собственно, фильм? А фильм был о судьбах людей во время ВОВ. Хотя сюжетная линия фильма в большей степени повествовала о судьбе главного героя и тех людей, кто был с ним рядом, не покидало меня ощущение масштабности, в какой-то мере даже значительности атмосферы фильма. Наверное недаром название у фильма 'Время выбрало нас'.

Есть у меня правило: не судить строго какие-либо недочеты с исторической точки зрения, если это, конечно, не серьезные 'ляпы', а расценивать фильм как художественное произведение, может даже с долей субъективности, как комплексный результат работы режиссера, актеров, композитора, оператора и т.д. Одним словом, я прежде всего обращаю внимание на эстетические цели, проще сказать, сужу понравилось-не понравилось. 

Этот фильм мне понравился. В нем я не заметила пафоса, который бывает свойственен военным картинам. Все в нем было сыграно с искренностью. Могу сказать, что я поверила персонажам фильма. Не говоря уж о ролях главных героев, были блестяще сыграны, я считаю, даже небольшие и эпизодические роли, как например в начале фильма роль старика (Михаил Глузский). Каждая роль имела свое место и ярко дополняла систему образов. Как уже было мной сказано выше, я очень высоко оцениваю игру  актеров в главных ролях: герой Евгения Герасимова, Иван, был очень убедителен, нарисован, показан до последней мелочи, эмоции. То же могу сказать и об обер - лейтенанте Ольце (персонаже Г. Яковлева), о роли Станислава Жданько, молодой Виктор Проскурин  великолепно сыграл своего Петю. Остальные герои смотрелись также отлично и правдоподобно. 

Нельзя не отметить музыку в этом фильме. Песни этого фильма - это его душа, настроение. Песни порой играют очень большую роль. Такие песни как: Время выбрало нас, поле Куликово, песня о любви и ненависти, у Немана реки - это просто символ порыва, эмоций фильма. Даже песня В землянке и ее аранжировка является неотъемлемой и нужной частичкой в фильме, добавляет ему нежности, которая передалась с голосом поющей.

Также ставлю 'отлично' операторской работе. В фильме присутствует достаточно много крупных, хорошо отснятых, планов. Видно было лица, мимику. Для меня это важно.

Я считаю, что фильм удался, ведь он заставил меня прожить то время вместе с героями, сопереживать им, одним словом полностью погрузил меня в сюжет и не отпускал до конца. Были в фильме эмоции, много эмоций, которым я, как зритель, поверила, например две сцены, идущие за собой, мне особенно запомнились: диалог обер - лейтенанта Ольце с Иваном и встреча Ивана с его девушкой в середине фильма. 

За прекрасный сюжет, игру актеров, песни, за атмосферу в фильме моя оценка:

10 из 10