Не скажу, что создатели фильма известные личности. Но замечу, что Блейк и Дилан Ритсон поработали на славу! Прежде, я  имела удовольствие наблюдать за игрой Блейка в таких фильмах, как Мэнсфилд-парк и Рок-н-Рольщик. На меня они произвели колоссальное  впечатление! Когда я узнала, что Ритсоны снимают короткометражный фильм 'Любовная ненависть', да еще и с моими любимыми актерами, я сразу же решила его посмотреть и поделиться впечатлениями. 

Я всегда слабо себе представляла, как можно уместить в какие-то, ну хотя бы, 20 минут столько информации, раскрыть тему и даже зацепить зрителя. Всегда душа моя тяготела к полнометражным художественным фильмам. Признаюсь, этот фильм меня заставила посмотреть искренняя любовь к Бену Уишоу, и я ничуть не пожалела. 

Дело начинается с того, что на экране появляется юноша, некий Том, застенчивый и забитый. Лично мне его становится немного жаль, когда он пытается провести соц. опрос, а люди его посылают куда подальше весьма грубым образом. 

 Том смотрит на своих товарищей по работе и удивляется, почему они так успешны и жизнерадостны. Мне кажется, что он, пожалуй, очень злиться и очень  им завидует. 

Далее Том собирается идти домой, как вдруг, откуда не возьмись, появляется женщина, которая повергает бедного заморыша Тома в дикий шок. Девушка, которую играет превосходная, на мой взгляд, актриса Хейли Этвелл (ее я помню еще с тех пор, когда посмотрела фильм Возвращение в Брайдсхед, где она играет как раз с Беном Уишоу), одета в черное платье и пальто, она, так сказать, ' в боевом раскрасе', начинает доставать Тома разговорами, что тот уже просто не знает, куда от нее скрыться. 

В итоге, она напрашивается к Тому домой, а тот, в силу своей природной скромности, не может ей отказать, хотя перспектива позвать незнакомого навязчивого человека  в дом, явно его не радует.  Там она начинает критиковать все вокруг себя, ее  явно многое не устраивает. С первого взгляда даже кажется, что она с Томом давно знакома и они просто нежелательные знакомые. Но все оказывается намного круче.

Девушка представляется некою Ненавистью, от чего наш милый друг совсем теряет рассудок. Объясняется это тем, что она-это он, как бы то, что он сам не может  в себе реализовать и раскрыть - ненависть, злость и зависть. 

Далее они начинают понемногу, шаг за шагом, вместе существовать. Ненависть приучает Тома к разгульному образу жизни, например: вместо мюслей с молоком по утрам-пиво и фаст фуд, сигареты и видеоигры. Главный персонаж на глазах становится 'оторвой'. Он издевается над людьми на улице, в парке, метро; над женщинами и детьми, но все это происходит под руководством Ненависти, она всегда рядом и управляет его сознанием. 

Время спустя, зрителю начинает казаться, что Том сходит с ума: ему мерещатся разные вещи, он становится жестоким. Ему в голову приходит мысль убить своего приятеля. Но эта задумка, слава Богу,  не осуществляется.

Тома начинают одолевать муки свести и он решает расстаться с Ненавистью, что ее, конечно же, вывело из себя. Но она ушла...

В доме не осталось ни следа ее присутствия: все убрано и стоит на своих  местах, как и привык домашний Том. Он решает извиниться перед девушкой, которую некогда обидел. Но не успевает Том повесить трубку, как сзади него, раскинувшись вальяжно на диване, лежит Ненависть...и что Вы думаете? Беременная! 

Концовка всем этим мукам просто эпичная! 

Браво-браво создателю!