Кто-то может придраться к названию - во-первых, не все они самураи (вспомним некоего весьма ловкого субъекта, присоединившегося к остальным буси позже всех), а во-вторых, ненастоящие, потому что по сути ими был нарушен кодекс чести Бусидо, согласно которому высшей добродетелью воина была беззаветная преданность господину и готовность умереть за него в любую минуту. Отчасти, всё это справедливо, но лишь отчасти, потому что...

Потому что жизнь - это отнюдь не кодекс, который подразумевает абсолютное следование своим предписаниям в любой ситуации, даже если твой враг - редкостный негодяй Нарицугу, сводный брат сёгуна и будущий старший советник главы бакуфу, от садической жестокости которого страдают как простые крестьяне, по одной прихоти лишившиеся всей семьи и четырёх конечностей, или заслуженные самураи, у которых обесчестили и убили невестку, а затем расправились с сыном. 

Так вот, даже если человек не дворянского происхождения, то совсем не значит, что тебя не касаются распри среди благородного сословия - ведь когда--нибудь эта война может придти и в твой дом, и тогда уже никому не будет дела, носишь ли ты два меча или только один. 

А если ты самурай, что поклялся в верности сёгуну, как верховному сюзерену, то твой первейший долг - спасти своего повелителя от того, кто своими поступками позорит господина, прикрываясь служением ему же. Здесь второй краеугольный камень японского общества, в качестве которого выступает в отличие от западной цивилизации вовсе не страх перед наказанием за проступок, а стыд за недостойное поведение. Не страшно быть наказанным за дело, страшно смолчать и тем помочь злодею выйти сухим из воды. 

Отдельно следует отметить прекрасную постановку боевых сцен, декорации и костюмы. В частности, фехтование героев вызвало особое восхищение и уважение к тем, кто столь тщательно работал над достоверностью и правдоподобием показываемого в фильме.