В процессе просмотра была надежда на логическое завершение, то есть по классической схеме с кульминацией и развязкой, поэтому после просмотра данной картины сразу возникло чувство недосказанности. Но все же было ошибочно полагать на такой финал, так как фильм истинный артхаус. Кино, в жанре черного абсурда, далеко не для широкой публики, поэтому сразу хочется попросить моралистов пройти мимо – глубокого смысла вы здесь не найдете и откопать его так же не выйдет. Все потому, что вся задумка и та самая мораль лежит на поверхности прикрываемая легкой пленкой негатива. Фильм как ни странно о жизни, обмане и борьбе за свободу: насколько далеко человек сумеет зайти ради личного блага? Как название тому инстинкту, который толкает людей к свободе через боль и глупость? Ответы на эти реальные вопросы можно найти именно здесь, присмотревшись сквозь призму абсурдных сцен. 

	Сложность жанра заключается в передаче серьезных проблем по средствам воздействия странными, замысловатыми инструментами. Идея сюжета остра и злободневна, однако как и сама картина, нацеленная на узкий круг лиц, так и поднятая в ней тема не для широкого интереса. Все по тому, что социум не хочет лишний раз напрягаться, утруждать себя мыслями о высоком и в принципе проявлять внимание к форме чего-нибудь совершенного. Ведь проще делать что велят и говорить то, что авторитетней.

	Визуализация на высоте, четко проработаны детали, круто обыграны сложные диалоги персонажей. Наличие постельных сцен привлекает глаз. Сложный пассивный сценарий ожил в объективе кинокамер так легко и уверенно словно цветок, распустивший свой бутон под теплыми лучами весеннего солнца. 

	Будучи в дурном настроением данный фильм скорее разозлит своей замыленностью и ничего не сумеет рассказать зрителю. Для просмотра, фильм обязывает бодрым настроением. За элитарность и узость интереса моя оценка 7 из 10.