В каком то сайте прочел что выходит новый сериал от создателей Лоста, 'Мгновение Грядущего - Вспомни что будет' - зная создателей сериала Остаться в живых, знал что сериал будет замудренным и будет много тайн, и так я решил скачать первую серию и посмотреть... сериал начался...

- Сериал начинается в стиле лоста, Герой просыпается и не понимает что происходит, вокруг полный Хаос, мне это очень понравилось, сценарий просто замечательный, весь мир в 11 утра 8 октебря 2009 года теряет сознание на 2 минуты 17 секунд и видят будущее, все видят одну дату, 29 Апреля 2010 года, каждый видет свою линию истории, что он будет делать в этот день в десять часов вечера, у кого то радостные вести, у кого то так себе, даже были такие кто ничего не видел, их конечно же пугает главный вопрос, будут ли они убиты до 29 апреля?

Что ты будешь делать 29 Апреля 2010 года?

С этого дня жизнь героев меняется, все что они видели начинается сбываться. и им интересно, как это произашло, будет ли это снова? - было ли это ранее вообще. главный герой Марк, начинает расследавать это дело (в своих воспоминаниях он видел как расследовал это дело) - и в настоящем тоже начинает...

Так скажу вам, скачайте одну серию просто первую, и посмотрите если вам понравится вы будете смотреть дальше, конец первой серии просто великолепный, после такой концовки грех не посмотреть вторую серию 'Флешфорвард'

Подборка Актеров: Хорошая, отличная конечно не скажешь, там кореец какой то по Имени Дмитрий бегает, но есть конечно же актеры которые хорошо сыграли свою роль, и конечно же с Лоста персонажа затянули в ФФ 

(ФлешФорвард) вот и Чарли, он выходит где то в пятой серии, с каждой серии все интересней.

Сценарий Просто Высший Класс! читал в каком то сайте что сериал снимают по какой то книге - видимо идея книги очень хорошая, и Создатели сериала хорошо Реализовали её..

Короче говоря Моя Оценка..

10 из 10