Посмотрев первую серию сериала 'Убить змея', я посчитал что это детская сказка, все события которой можно предугадать, и нет в ней ничего интересного. Но что-то мистическое в нем меня зацепило. На другой день, сам не знаю почему, захотелось продолжения. И оставшиеся семь серий пролетели на одном дыхании за один день.

Главную роль - Мангуста, воина Света, отлично сыграл Евгений Пронин. Кроме того, на мой взгляд украшением для сериала стало наличие в нем Владимира Стеклова, запомнившегося по сериалу Брат за брата, и бессмертной ролью Марукина в сериале Исцеление любовью.

Сюжет: Воин Света - Мангуст, должен найти и обезвредить Воина Тьмы - Змея. Данная задача усложняется тем, что у Змея имеются помощники - Клыки, Глаза, Оборотни, и просто талантливые влиятельные люди. Но и Мангуст находит себе друзей, двух великолепных бойцов, которые ему помогают в выполнении этой нелегкой миссии.

Основная интрига сериала - найти: кто на самом деле Воин Тьмы - Змей? Так как подозревать можно практически каждого, я думаю что любой зритель, узнает кто Змей только в последней серии, не раньше.

Очень понравилась постановка финальной битвы, в стиле боевых сцен из фильма 'Матрица'. Признаюсь - не ожидал.

Жалею, что не было данного сериала лет двадцать назад, когда в школьные годы, я был фанатом фильмов о Супермене, обязательно стал бы фанатом и сериала Убить Змея.

Но и сейчас я доволен просмотром. Советую данный сериал любителям фантастики с закрученным детективным сюжетам. Если же Вы не любите фантастику, проходите мимо.

8 из 10