Фильмов, где ребенок оказывается в теле взрослого - для познания прелестей взрослой жизни или просто чтобы избежать трудностей подросткового периода - бессчетное число. 'Большой' и 'Из 13 в 30' - то, что первым приходит в голову. Обратный вариант - взрослый в теле ребенка - не так распространен, во всяком случае, я не могу сейчас назвать ни одного.

Но очарование этого фильма не в оригинальности идеи, а в простоте, понятности происходящего, полном отождествлении себя с ГГ. Больше 30 лет назад отец Томаса Вериньи оставил свою семью. Его мать так и не смогла прийти в себя и умерла еще молодой женщиной. Его сестра тоже уехала, связи с ней нет. Вериньи небезосновательно считает, что в тот день его жизнь кардинально изменилась.

Магия, магнитная буря, психическое отклонение - Вериньи не знает КАК, но он оказался в собственном теле 14-летнего подростка и за месяц до того, как отец ушел. Сможет ли он со всем знанием будущего изменить один факт?

Прожив 50 лет, будучи мужем и отцом, Вериньи легче может установить отношения с новыми сверстниками-подростками, он не комлексует и не смущается на пустом месте. Он становится настоящим другом своей матери и единственным собеседником отца. Он налаживает отношения с сестрой и завоевывает сердце самой красивой девушки в школе. Он меняется, но он не может изменить окружающих, не может сделать свою тонкую нежную маму сильнее, а неудовлетворенного жизнью отца - счастливее.

Несмотря на то что Вериньи не смог изменить прошлого, он изменился сам, и теперь только сам определяет свое будущее. Прошлое значимо и незабываемо, но будущее творит только сам человек и именно сейчас.

Хороший фильм, лиричный, немного грустный, но с жизнеутверждающим концом.

8 из 10