Начинается картина с обычного недоразумения, как и многие фильмы ужасов на тему человеческой жестокости и по мере развития превращается настоящий кровавый кошмар. Где Даррен Линн Боусман на протяжении почти 2 часов в «Дне матери» исследует  подлинную природу человека. Проверяет на вшивость отношения лучших друзей и родных. Заставляет героев фильма постоянно делать сложный выбор между жизнью и смертью или жизнью и позором. Именно темой выбора фильм напоминает хоррор-франшизу «Пилу», за 3 части которой также отвечал Боусман, но в отличие от «Пилы» в «Дне матери» Боусман обходит без ловушек, ему достаточно одного пистолета, чтобы одна подруга убила другую ради жизни. Но в отличие от той же «Пилы» здесь режиссер не показывает жестокость ради жестокости, а использует её в качестве инструмента для достижения цели, при этом избегает особого натурализма характерного для ужасов категорий Б. И делает основной упор на психологию людей, то, как они поведут себя в нестандартной ситуаций. 

В результате всего происходящего картина хорошо затягивает зрителя в начале картины, затем динамика происходящего несколько снижается, на вверх вылезают различные разговоры о материнской ответственности, любви к детям. Но при этом события постепенно обретают  очертания настоящего кошмара для жильцов дома и их друзей, а затем и для незваных гостей, когда в ответ на жестокость поступает не меньшая жестокость со стороны жертв. Вот только  ответная реакция происходит,  нет  так быстро, как хотелось бы, из-за чего страдают не только жертвы фильма, но и хронометраж фильма. Что в итоге сказывается на интересе зрителей, которой к середине фильма заметно снижается, но резко поднимается в финале, когда начинается ожесточенная борьба за жизнь героев. 

«День матери» - напряженный жестокий психологический криминальный триллер-хоррор о подлинной человеческой натуре, проявляющейся через непростой выбор. 

6,5 из 10