Милый друг

Недавно вышедший на широкие экраны фильм «Милый Друг»- уже шестая экранизация одноимённого произведения Ги Де Мопассана, повествующего о молодом военном Жорже Дюруа, который добивается положения в обществе, получая блага через постель богатых светских дам. 

На мой взгляд, привлекательность подобных лент заключается в некоторой  оригинальности и неоднозначности. Центральная фигура, вокруг которой вращается любой  сюжет,  обычно  представляет собой героя, вызывающего  сочувствие  и сопереживание у благодарного зрителя. «Милый друг» разрушает стандартные устои. Слой за слоем зритель «снимает» с Дюруа  многочисленные маскарадные костюмы и маски, обнажая его истинное лицо. Что же представляет из себя главный герой? Так ли уж он соответствует  ласковому прозвищу, которое получил от ребёнка одной из своих благодетельниц? Ответы на эти вопросы находятся сами собой во многом благодаря исполнителю главной роли Роберту Патинсону,   блестяще справившемуся со своей задачей и воплотившему карьериста Дюруа на экране. Мельчайшие нюансы характера главного героя передаются через мимику актёра.  Игра Патинсона, его  выражение лица сразу указывают зрителю на то, что Дюруа не так прост как кажется. Целая гамма чувств и эмоций, сменяющихся на его лице:  от страха до ненависти и брезгливости - показывает нам мелочную расчётливую душонку молодого француза. Герой Дюруа одержим деньгами, животной страстью  и звериными инстинктами. Он достаточно хитёр, чтобы понравиться влиятельным дамам и утолить свою жажду наживы.  Зловещая музыка, сопровождающая героя на протяжении фильма и монеты, зачастую  показанные  крупным планом  также выдают его  мысли. Патинсон не просто справился с этой ролью, он сделал Дюруа похожим на маньяка. Зритель, не знакомый с литературным первоисточником, запросто может ожидать  какой – нибудь неожиданности  в виде  убийства или ограбления с последующим  разоблачением главного героя.

Следует также отметить работу режиссёра и  всей команды в целом. Подбор актёров в фильме не  перестаёт радовать. Ума Турман и Кристина Риччи, две удивительно талантливые актрисы и ослепительно красивые женщины сыграли  в фильме центральных женских персонажей. Именно их героиням Дюруа во многом обязан тем блестящим финалом, к которому пришёл и почестями, которых добился.

  Ума Турман. Роль Мадлен Форестье написана как будто специально для неё. Яркая властная дама, блестящая светская львица, с виду холодная и неприступная, но такая желанная( особенно когда олицетворяет собой  ключ к богатству и успеху) на поверку оказывается хрупкой женщиной, всю жизнь беззаветно любящей одного мужчину. Турман особенно хороша в тот момент, когда изображает скорбь Мадлен по умершему графу- другу, покровителю и любовнику. Кстати, сцена, в которой   Мадлен оплакивает любимого  особенно важна при дальнейшем анализе личности Дюруа. Она  ставит акцент на его чёрствости и бесчеловечности. Именно эта женщина первой  разоблачает главного героя. «Глупое, дикое животное!»-вот слова, которые  она бросает в лицо своему новоиспечённому супругу.  

Кристина Риччи Ну куда же в этом фильме без неё! Прекрасная актриса, запомнившаяся зрителю своими  готическими ролями. Нам никогда не забыть её вечно мрачную Уэндей из «Семейки Адамс» и забавную Пенелопу, девочку со свиным рыльцем.  «Милый друг» - новый этап в карьере Риччи. Клотильда   в её  исполнении  предстаёт очаровательной соблазнительницей, сумевшей увлечь  Дюруа настолько, что несмотря на все свои связи, он возвращается к ней снова и снова. Клотильда де Марель далеко не глупа и также, как её соперница Мадлена, понимает, что Дюруа - дьявол во плоти, но  не в силах побороть свои чувства и продолжает любить его. Дюруа, как ни странно, отвечает ей взаимностью. 

 Стоит добавить, что работа художников по костюмам и звукооператоров также впечатляет. Совместные усилия всей команды создают действительно  качественный продукт, достоверно воссоздающий атмосферу Парижа 19 века; фильм, который хочется пересматривать снова и снова. Однако стоит предостеречь чересчур  впечатлительные натуры, склонные к философствованию и излишней чувствительности.  Финал картины достаточно грустен, ведь зло торжествует.  После просмотра  остаётся ощущение грусти и мысль о том, что в мире как тогда, так и сейчас слишком много грязи и лицемерия, что не всегда достойные люди добиваются положения в обществе, а негодяи – заслуженного наказания. Этот мир давно перевернулся и не всегда в нём правит любовь и торжествует справедливость.