Все, кто любили и смотрели сериал «Friends» время от времени следят за творчеством великолепной шестерки. И, конечно, на подсознательном уровне всегда ждут если уж не продолжения культовой комедии, то, по крайней мере, проекта, который мог бы сравниться с ней хотя бы по нескольким позициям. Шоу «Cougar Town» - нечто среднее между «Friends» и «Scrubs».

- Ой, посмотрите, это же прямо капсула времени! Волосатый мяч, майка с надписью и эти полоски для пор. Помните, их ещё на нос накладывали? Я их заберу. ©

В принципе это мог бы быть обыкновенный проходной сериал о живущей в тихом городке штата Флорида 40-летней разведенке Джулс Кобб, управляющей фирмой по продаже недвижимости, содержащей сына-подростка и бывшего мужа.  Мог бы, но главную героиню играет потрясающая Кортни Кокс. Она настолько заряжает своей неугасающей активностью и позитивом, что отнестись к этой картине равнодушно невозможно.

- А ты слыхал про контрацептивы?
- Она сказала у неё все схвачено.
- Наверное, имела в виду, что попрыгает потом на месте. ©

Данное поверхностное описание сериала из которого ясно только то, что старая мамашка занята исключительно охотой на молодых парней, изживает себя буквально за несколько серий. Джулс рано родила и фактически тащила на себе ребенка и легкомысленного мужа, изменившего ей с каждой официанткой и даже с женой чистильщика бассейна. Веселая молодость прошла мимо неё, также, как и возможность получить образование из-за чего она очень комплексует, боясь показаться в обществе глупой. Но при всём этом она прекрасная мать и души не чает в своём сыне Трэвисе.

- Помнишь, когда я был маленьким, ты забирала меня из школы под предлогом смерти родственников, и мы шли на пляж?
- Ох, милый… они и правда умирали.
- А почему мы не ходили на похороны?
- Потому что это наводит тоску. ©

В отличие от «Friends» здесь абсолютно точно можно выделить только одну главную героиню, несмотря на сплоченность и семейственность «банды» в неё входящих: 

- саркастично настроенной соседки, которая бывает в хорошем расположении духа только семь минут в день – Элли Торрес (Криста Миллер);

- глупой блондинки-ассистентки в фирме по продаже недвижимости, занимающейся киберсексом в сети – Лори Келлер (Бизи Филиппс);

- сына-тинейджера, относящегося весьма лояльно ко всем поступкам своей взбалмошной матери и не знающего, что ему делать со своей жизнью – Трэвис Кобб (Дэн Берд);

- бывшего мужа Джулс, представляющего из себя безобидного и добродушного парня с деревенским говором – Бобби Кобб (Брайан Ван Холт);

- действующего мужа Элли, только по этой причине и входящего в данную компанию, латиноамериканца, не знающего родного языка, лысого коротышку – Энди Торрес (Иэн Гомес);

- соседа напротив, также разменявшего четвертый десяток, но затащившего в свою постель всех студенток после тяжело пережитого развода – Грэйсон Эллис (Джош Хопкинс).

На первый взгляд не самые симпатичные люди, но с каждым новым эпизодом всё больше сродняешься с каждым героем. Меня особенно покорил тот категоричный образ, который создала Криста Миллер. Элли хочет казаться этакой «железной леди».

- Эй, бармен, как ты мог ошибиться в вопросе о напитках?
- Не знаю, ты же ошиблась в вопросе о паразитах-кровососах. ©

«Cougar Town» чрезвычайно легкий и простой для усвоения сериал и, невзирая на переизбыток в нём черного юмора, заряжает жизнерадостностью и оптимизмом. С нетерпением жду четвертого сезона и надеюсь на то, что он порадует так же, как и предыдущие три.

- Последний вопрос: поп-музыка 80-х.
- У меня хорошее предчувствие. В 80-х я переспала с парой групп.
- Надеюсь, ты начала с «A-ha», а закончила «ZZ Top». ©