Раньше я думал, что война - это просто беготня, крики, стрельба и смерть. Но позднее я понял, что война - это самое настоящее бедствие для всего народа, катастрофа. Для каждого человека это драма. Мы можем потерять своих родных и близких навсегда, можем и сами погибнуть... Но война может объединить разрушенные семьи и побудить их на защиту Родины. Этот сериал как раз о невероятном мужестве российских людей и противостоянии их фашистским издевательствам и притязаниям. Солдаты России из последних сил отстаивали свою родную землю, до последней капли крови. Вот что значит настоящий патриотизм!

10 из 10