Мне всегда нравились боевики с Джейсоном Стетеймом. Сначала он снимался в боевиках, где на первом месте был не сюжет, а постоянное действие - например 'Перевозчик'. Немного позже он стал сниматься в более серьезных картинах, например в триллере 'Сотовый'. Потом я узнал про фильм 'Без компромиссов'. Я ждал отличного боевика с хорошей историей, но в итоге всё было очень плохо, да и попросту фильм был скучный. И вот недавно появился фильм 'Профессионал'. Я не ждал ничего хорошего от фильма, но на мое удивление картина оказалась очень интересным и захватывающим боевиком. Давайте же разберемся, почему стоит или не стоит ознакомиться с 'Профессионалом'.

Начнем, пожалуй, с сюжета. Действие картины происходит в 80х годах. Денни Брайс - опытный наемный убийца. Он всегда работает чисто, эффективно и главное - со своими друзьями наемниками. Но однажды на одном из заданий случается что-то, что заставляет Денни уйти из бизнеса и начать спокойную и мирную жизнь. Так он и поступает - живет спокойно и ремонтирует один дом, у него есть девушка - кажется, что жизнь налаживается. Но спустя год к нему приходит старый знакомый наниматель и сообщает, что его близкого друга захватил арабский шейх. Денни отправляется туда, чтобы узнать, что нужно сделать для освобождения своего друга и выясняет, что его напарник взял у шейха одно очень сложное дело и просто решил сбежать с деньгами. И теперь, чтобы освободить друга, Денни должен выполнить задание. Казалось бы, простое задание для киллера-профессионала - найти и убить виновных в смерти сыновей шейха. Но сложность заключается  в том, что убийцы - это солдаты элитного спецподразделения SAS. И Денни нельзя просто так их убивать - нужно обязательно выбить из них признания и подстроить смерти под самоубийство.

Сюжет в фильме действительно интересный и захватывающий. Конечно, здесь нету никаких резких поворотов сюжета, да и чего-то оригинального тоже нет. 'Профессионал' это боевик, но и история здесь тоже дает о себе знать. Дело в том, что на экране не всегда происходят какие-то перестрелки, драки или погони. Основную часть фильма мы наблюдаем за Денни и его друзьями, как они планируют выполнение цели, как они достают нужное оборудование и самое главное - как они выполняют убийство и маскируют его под самоубийство. За этим очень интересно следить и оторваться действительно сложно. Тем более история освоена на реальных событиях. Часто ли вы видели настоящие истории про киллеров?

Конечно же, так как это  боевик, то перестрелки, погони и драки здесь тоже есть. Они весьма захватывающие, эффектные, но ничего особенного нет - всё мы уже видели во множестве других фильмов. Вначале ничего особенного не происходит, но потом герои попадают во всё более опасные ситуации, и смотреть, как они из них выбираются  весьма увлекательно.

Актерская игра весьма хороша. Стоит, конечно же, отметить Джейсона Стетейма. Его персонаж - весьма добрый человек, хоть и занимается плохим и опасным делом. И внутренние терзания героя переданы актером весьма хорошо. Другие актеры тоже очень хорошо постарались. А всё происходящее поддерживает отличное музыкальное сопровождение, которое задает нужный лад.

'Профессионал' - это очень хороший фильм, который обладает отличной историей основанной на реальных событиях, отличной динамикой и хорошей актерской игрой. Если вы любите боевики с хорошим сюжетом, то вы точно останетесь довольны этим фильмом. 

8 из 10