Еще один вечер в компании Джейсона Стэтхэма. Порой кажется, что Джейсона слишком много на больших экранах. Так много, что его следующий фильм с ноября месяца перенесли на март 2012 – го. Мужик старается в поте лица, словно Николас Кейдж в последние годы. А в это время Российский прокатчик вновь отличился умом. «Элита убийц» получила вымученное название «Профессионал». Господи сколько таких уже было?. Можно было оставить, как есть, ибо звучит. Ладно, поговорим о фильме.

Перед нами классический представитель боевика про наемных убийц, которые лучшие в своем деле и которых рано или поздно всё равно убьют. Профессионал (Элита Убийц) из той же оперы, только сюжет более запутанный, но в тоже время захватывающий и интересный. Правда остается не понятным, зачем элите киллеров, сотрудничающих с британскими силовыми структурами убивать таких же наемных убийц как они сами. Неужели только ради спасения героя Роберта Де Ниро (Хантера)? И как один наемный убийца практически в одиночку выследил и уничтожил экс-бойцов высшего класса. Данный аспект опускаю в пользу жанра. Да и мало ли, все таки фильм на реальных событиях. 

Для 70 миллионного бюджета хотелось бы больше экшена. Основной пир создатели припасли к финалу. Первый же час с небольшим, экшен размазан тонкими слоями. Пару стычек тут, пару там, но снято все это очень качественно, придраться не к чему. Драка между Стэтхэмом и Оуэном страдает синдромом «прыгающего оператора», Разобрать, кто кого бьет сложно, но покувыркались они знатно. Плюс прыжок со стулом из окна достоин внимания. 

Порадовал Роберт Де Ниро с автоматом на перевес, не часто такое увидишь. Его участие в картине не более чем замануха зрителя в кино, так как его героя прискорбно мало. Джейсон Стетхем как брутален, силен и невозмутим. Прыгает, стреляет, дерется, гоняет на тачке и крутит с красивой девушкой. Все как обычно. Клайв Оуэн особо не выделялся, а вот Адевале Агбадже (знакомый по сериалу Лост) было приятно видеть. 

В целом «Профессионал» чистой воды Стэтхэмовский боевик и пока еще класса «А». Один раз посмотреть все же стоит. Не опознанные широты кинематографии они он вам вряд ли откроет, но для любителей Стэтхэма и боевиков в самый раз.

7 и 10