Отмечу в первую очередь - фильм стоящий. Почему? Да хотя бы потому, что в главных ролях Джейсон Стэтхем, Роберт Де Ниро и Клайв Оуэн, и наплевать, что Де Ниро появляется от силы в 8-10% фильма, у Оуэна стрёмные усы и причёска, а рожв Стэтхема не меняется не то что на протяжении всего фильма, а на протяжении последних 10 фильмов. Но это не важно, а что же важно?

А важно то, как сыграли ребята. Всё тот же каменный Джейсон, всё так же красиво валит врагов (но теперь с иной мотивацией) позволив дать маху только в драке с Оуэном, и то выйдя из неё победителем. Но у зато у Оуэна в картине новое амплуа - теперь он бывший офицер САС (на секундочку, 'самое элитное подразделение в мире, американские котики курят в сторонке' - да вы блин, краповых беретов не видели) очернённый войной в Омане и состоящий в тайном обществе 'Пернатые' - сначала ищущий убийц своих сослуживцев-'друзей', потом, мстящий, а потом... потом увидите. Да и у Де Ниро амплуа свеженькее - ветеран 'Киллерской Элиты', попавший в переделку. Да нам его мало показывают, но зато каждая сцена с ним - это маленькая радость. Кого бы ещё отметить? Ребят из 'Киллерской Элиты', шейха с сыном, 'директора турагентства', ветеранов САС или девушку Дэнни? Вообщем то ничего особого, но иногда вызывают улыбку шутки, сопереживание некоторые ситуации или злость (хотя громковато сказано, так неприязнь, скорее) на мерзкие и не нужные поступки солдат.

Очень понравилась режиссура и сценарий фильма (вроде бы 'На реальных событиях'). Здесь нет конкретно плохих или хороших. Есть ситуация в который каждый по-своему плохой - кому-то наплевать на семейную честь и достоинство, кто-то совершал в прошлом мерзкие вещи за что и расплачивается, кто-то разбирается в ситуации всеми доступными методами, а кто-то просто киллер, и плевать какие у него мотивы. Да режиссеру отдельное спасибо - постоянная смена места действия не даёт заскучать, экшен-сцены все на уровне, юмор разбавляет сухие разговоры...

Один чисто субъективный минус - чуть-чуть не мой жанр - боевик завязанный на политике чуток скушноват (вспоминается Борн почему то), а так смотреть стоит - ценители подобного оценят!

9 из 10