Проект канала MBC к своему юбилею, если я не напутала ничего, то каналу исполнялось 50 лет. Один из самых дорогих и масштабных проектов 2008 года. Сериал на который было затрачено ооочень много денег. Сериал в котором собрали именитых актеров из старого поколения и из нового. Как-то так...

О чем сериал(дорама):

Действия начинаются в 60-х годах, в маленьком шахтерском городке Хванчхи провинции Канвон. Син Тхэхван сирота без копейки за душой, но зато с большими амбициями, женится на дочке хозяина компании 'Тхэсон Груп' и становится управляющим шахтой в городе Хванчхи. Но человек с такими амбициями никогда не остановится и он готов осуществлять свои планы даже жертвуя людскими жизнями, и все это для того, что бы стать в итоге главным в 'Тхэсон Груп', а там и можно уже сделать эту компанию самой крупной в Южной Кореи и прославится на весь мир.

Но уже на посту простого управляющего шахтой перед ним встает препятствие в лице шахтеров и лидера Союза рабочих Ли Гичхоля. Ли Гичхоль честный и порядочный человек, который готов на все ради семьи и своих товарищей. Даже устроить бунт ради повышения зарплаты, ведь на данный момент шахтеры и их семьи живут за гранью нищеты, но кого это волнует. А что еще прикажете делать если у вас на руках беременная жена, пятилетний сын и женщина, которую он любил с самого детства и которая живет с ними.

Но Син Тхэхван узнает о плане бунта и решает избавится от Ли Гичхоля подстроив обвал в шахте. Обсуждение коварного плана состоялось при участие сына Гичхоля, Ли Дончхоля, но понятное дело Син Тхэхван об этом не знает.

Маленький мальчик не успел и отец погиб по вине амбициозного Сина Тхэхвана. Весь городок в трауре и все знают, что в смерти лидера профсоюза и других шахтеров виновен Син Тхэхван, но что могут нищие против верхушки общества.

В это же время жена Сина Тхэхвана и жена Ли Гичхоля почти одновременно рожают на этот свет двух мальчиков при помощи медсестры Ю Миэ.

У медсестры Ю Миэ свои счеты с Син Тхэхваном. Совсем недавно она носила его ребенка, но Тхэхван похитил ее и при помощи подкупленного врача вырезал ребенка из ее чрева и просто выбросил в чистое поле саму медсестру. Но что может сделать обессиленная женщина против сильного мужчина? Медсестра Ю Миэ возвращается в город и решает убить новорожденного наследника 'Тхэсон Груп', но рука женщины не поднимается на ребенка и она делает то единственное, что может. Она меняет детей двух врагов местами и исчезает, что бы потом насладится плодами своей мести.

Жена Ли Гичхоля, Ян Чхунхый, клянется перед гробом мужа и перед Богом, что ее дети отомстят за жизнь невинно убиенного отца.

Женщина которую всю жизнь любил Ли Гичхоль решает остаться с его законной женой и помогать во всем ей. Ведь Ян Чхунхый не смотря на всю свою браваду и крики о измене была так добра, что закрывала глаза на роман между своим мужем и ею. Девочка, которую в последствие родит любовница Гичхоля станет еще одним связующем звеном в этой истории.

В это же время в город возвращается дочь смотрителя станции. Без мужа, но на сносях и рожает девочку, которая будет любима двумя врагами.

У каждой истории есть начало. Такого оно в истории становления двух семей. Истории мести, политики, лишений и любви.

История о старшем сыне семьи Ли, Ли Дончхоле, который пройдет ради семьи все круги ада и станет одним из сильнейших в подпольном мире денег, казино и власти.

История о младшем сыне семьи Ли, Ли Донуке, который ради обещания старшему брату вытерпит все, что подготовила ему судьба и станет прокурором.

История о их сестре, которая когда-то назвала одного бандита 'Дядей ангелом' и которая потом станет любящей женой этого Ангела.

История Син Мёнхуна, который так непохож на своего отца, но воспитания делают его ожесточенным и озлобленным. Готовым на все, как и его отец, но что-то, может родная кровь, удерживает его на грани, через которую переступив не вернуться никогда.

История трех прекрасных женщин, которые волею судьбы становятся вовлеченными в кровную месть двух семей.

История мужчин, которые прошли с Ли Дончхолем долгий путь от колонии для несовершеннолетних, до высшего звена корейской триады.

История сильных мира сего, которые сами того не подозревая вставали по разную сторону баррикад в этой истории мести.

История медсестры Ю Миэ, которая через все года пронесла свой секрет и жажду мести.

История которая никого не оставит равнодушными!

Описание составлено мной на первоначальной основе, которую я взяла у переводчика этой дорамы Giseigo.

Про музыку:

Про OST можно сказать только одна: Великолепно! 

Мнение:

Сказать, что дорама невероятна хороша, ничего не сказать. Да, начало прям как в бразильских сериалах, но ведь надо закрутить. Начинала я смотреть ее с опаской, как никак 56 серии, но то что люди взялись за перевод уже говорит мне о многом. До этого не переводили на русский язык не одну дораму продолжительностью больше 26 серий. А здесь...Я считаю, что это дорама ооочень сильная. Актеры справились со своими ролями великолепно, а главные герои настолько убедительны в своих ролях, что сказать 'Браво' ничего не сказать. Очень сильная команда подобралась!

Народ даже если вы не любите или никогда не смотрели корейские фильмы или сериалы, но любите хорошие, напряженные фильмы с сильной игрой актеров, то вам стоит посмотреть данную дораму. ИМХО, но сильнее этого я могу назвать только пару фильмов и сериалов. Низкий поклон сценаристом. Нам показывают не только становление главных героев, но и становления верхушки Кореи от 60-х до 90-х годов. Невероятное по своей силе повествование.

Рейтинги в самой Южной Кореи зашкаливали, как и в Сеуле, так и в провинциях. И я понимаю, что это не надуманные цифры, а реальность.

Актеры играющие в этой дораме в 2008г. получили почти все возможные награды в своих номинациях. От детей до взрослых.

OST к этой дораме великолепен от и до. Но я всегда говорила и буду говорить, что в Кореи работают лучшие. Так как они подбирают каждую песню, каждую мелодию...Это просто феерично!

На данный момент это безоговорочное первое место в моем рейтинги серьезных дорам.

10 из 10