Так уж повелось, что наш зритель не жалует всевозможные римейки и переосмысления классики. В большинстве случаев режиссеры спекулируют на славе своих старших коллег, не предоставляя взамен ничего особенного, кроме надоевшей пошлости и переработки заученных наизусть шуток. Однако, в каждом правиле бывают исключение. Это доказывает лента «Служебный роман: Наше время». Не стоит переживать за то, что Сарик Андреасян и со-товарищи под копирку переснял творение Эльдара Рязанова. На самом деле сюжет фильма лишь косвенно связан с оригинальной версией и представляет нам оригинальную вариацию любовных приключений Людмилы Калугиной и Анатолия Новосельцева в современном мире. Она – крупный бизнесмен, «железная леди», да и просто самоуверенная женщина. Он – одинокий отец, выживающий на скромную зарплату. Герои живут в совершенно разных мирах, но все же им придется встретиться и полюбить друг друга. А иначе и быть не может в истории, которая завязана на самом главном в мире чувстве, без которого невозможна сама жизнь!

Фильм невероятно динамичен, в нем постоянно что-то происходит. Вот мы вместе с героями находимся в столичном небоскребе, как уже перебираемся заграницу на конференцию, где происходят различные комические зарисовки. Предугадать то, что будет в следующей сцене не представляется возможным, потому что сценарий кардинально переписан и таит в себе массу неожиданностей. Особенно хочется выделить неподражаемого Павла Волю, сменившего на посту саму Лию Ахеджакову. Образ комику подобрали бесподобный и он в нем смотрится невероятно колоритно.

Как итог хочу сказать, что «Служебный роман: Наше время» является прекрасным развлечением, которое продолжает лучшие традиции советского кинематографа и при этом не забывает, что необходимо идти в ногу с современными тенденциями, привлекая в кинотеатры молодую аудиторию. Сарик Андреасян с экзаменом справился и можно сказать, что он снял одну из лучших романтических комедий в своей карьере.