В детстве, наверное, когда ещё не умел читать, я упивался сказками А. С. Пушкина. Наверное, всё-таки читать я не умел, иначе не могу объяснить, почему сказки Пушкина мне читали сёстры попеременке. Я любил слушать, а потом и сам читать эти чудные чудо-сказки: «О рыбаке и рыбке», «О царе Салтане…» и, конечно, «О попе и о работнике его Балде».

	Да, стало открытием для меня, что нет по настоящему экранизированного фильма «Сказка о попе и о работнике его Балде». И здесь люди живые появляются на экране, но лишь для рассказу. Так в главной роли – в роли рассказчика – выделен Борис Чирков. Но были же и ещё люди в этой ленте. Конечно, они были словно зрители и должного вклада, не привнесли. Чирков же отработал читателем так, как и, по большому счёту и требовалось для него. Думаю, сам АС одобрил бы столь грамотную адаптацию.

	В большей степени, упор ставится на куклы. Кукольные мультфильмы раньше были в большом количестве. И мы воспитывались на них, другого не зная, и не желая. Рисованные тоже были. И есть про Балду. Но здесь наполовину фильм, наполовину мультфильм.

	А поэтому будет не лишним похвалить мастеров кукловодов, да и самих тех людей, что делали эти куклы, ведь они получились, словно сошедшие со страниц Мастера! Даже на лицах отображены характеры: самого главного героя (такого, знаете, с хитрецой), попа (эдакого скряги и труса), попадьи, поповны, чёртика, что кобылу поднимал.

	Да, эта сказка здорово подняла мне настроение!.. А когда такое случается, то самое нужное – это поставить абсолютный балл этому творению. Хотелось бы увидеть эту самую сказку так, как если бы её снял Александр Роу, то есть побольше людей (сейчас ведь и рядом не стоят нынешние горе-созидатели). Но и Анатолий Каранович, считаю, со своим сказочным мультфильмом со своевременным приоткрыванием занавеса, где мы видим рассказчика, тоже не просто сделал пригожей для просмотра сказку, но и даже этот «Балда» стал словно знамя!

	10 из 10