Честно признаться, когда я услышала об этом фильме впервые, я подумала, что это одна из многочисленных картин про страшные дома, которые таят в себе не менее страшную историю, а людям поселившимся в них придется столкнуться со многими ужасами, и возможно, кто-то из них даже не выживет. Сразу оговорюсь, что мне повезло не посмотреть трейлер, это получилось случайно, но благодаря этому фильм был мне интересен. Смотреть этот фильм я не собиралась, но меня искренне удивляло, сколько можно мусолить эту тему, и почему в нем задействованы такие приличные актеры, как Дэниэл Крейг, Наоми Уоттс и Рейчел Уайз. Во многом именно актеры и заставили меня посмотреть 'Дом грез', а также многочисленные положительные отзывы, ставшие для меня сюрпризом. 'Что ж, лучше один раз увидеть'- подумала я и не ошиблась.

Сначала фильм кажется немного затянутым, потому что ты постоянно ждешь, когда же начнутся странные вещи, как захлопывающиеся двери и послания на замерзшем окне, крики детей и испуганные взгляды жены. Но в том-то и оказывается прелесть фильма, он не стремится испугать зрителя, только завлечь, чтобы зритель поминутно думал о развязке. Так что, если вы ожидали будоражащий нервы триллер, вам не повезло.

Актерский состав оправдал все ожидания. Крейг, которого я ранее не наблюдала в драматических ролях, сделал все от себя зависящее, чтобы держать зрителя в напряжении и двояких чувствах о своем герое, который потерял семью. Героиня Наоми Уоттс поначалу кажется странной, так как понятно, что она не просто соседка, но не понятно, какова ее роль в развитии событий, чтобы узнать это, вам придется досмотреть до конца. От Рейчел Уайз я многого не ждала, потому как она мне не очень нравится и ее актерские таланты здесь не причем, просто необъяснимое личное отношение. Но в этом фильме мое мнение о ней резко изменилось, она отлично сыграла свою героиню, которая до последних минут фильма радует нас тем, как она любит своего мужа и готова не только отпустить его, но и пытается помочь ему всеми доступными ей способами. 

Невозможно не заметить сходство картины с 'Островом проклятых' Скорсезе, но я не вижу в этом ничего ужасного, фильмы разные, хотя идея одна и та же. Поэтому понравился вам 'Остров проклятых' или нет, не стоит судить по нему 'Дом грез'.

Фильм заслуживает внимания, в нем продуманный, в меру запутанный сюжет, который заставит вас досмотреть до развязки, отличные актеры, которые смотрятся гармонично и умеют хорошо подать своих героев, а также подходящая музыка и атмосфера. 

10 из 10