Фильм, бюджет которого оценивают в $50 000 000, оставил хорошее впечатление. Не в последнюю очередь своей интригой, которая присутствует в фильме. Нельзя не отметить, что фильм является очень целостно спланированным и если, например, зритель отвлекся на пару минут... он попросту уже не сможет, а если и сможет, то не до конца верно оценить ситуацию, которая сложилась с главным героем. Конечно, человеку, который посмотрел 'Остров проклятых' не составит особого труда процентов на семьдесят предугадать сюжет фильма до самой последней минуты. Но думаю, что даже всяческие прогнозы фильма не предвещали такой развязки событий, как произошла в 'Доме грёз'.

Фильм изобилует нас прекрасными снежными пейзажами. Особенно приятно наслаждаться такой картинкой, когда за окном 24 декабря, а снега, как кот наплакал. С самых первых кадров, когда Уилл прощается со своей бывшей работой и до последних, когда Уилл выносит на руках соседку Энн Паттерсон (Наоми Уоттс) из своего пылающего дома. Ах, как бы хотелось побывать там и увидеть всю эту красоту, как говориться, в 'прямом эфире'. 

Я всегда считаю, что режиссер, сценарист(ы) и операторы могут быть довольны своей работой в двух случаях. Первый, это понятно, когда фильм окупается и все затраты на съемки возвращаются с огромной прибыль. Я называю такое удовлетворение или удовольствие - материальным. Второе, это когда зрители от начал фильма до титров находятся под впечатлением картины, когда зрители с огромным желанием и открытыми ртами ожидают 'А что будет дальше? А что будет в следующей сцене?'. Вот такое удовольствие я называю - душевным. Мое мнение, что Джим Шеридан и Дэвид Лука, как сценарист - должны быть довольны такой прекрасной работой. Калеб Дешанель, оператор данной картины, человек, который непосредственно был причастен к 'Страстям Христовым', заслуживает высшей похвалы за прекрасную и честкую передачу даже самых мельчайших подробностей переживаний главного героя. Я думаю, что Шеридан не прогадал взяв такого оператора себе в съемочную группу.  

Ну, а теперь отдельно пройдемся по актерскому составу. 

Дэниэл Крэйг - актер, который открылся данной картиной для меня совершенно по-другому. До сего момента Крейг ассоциировался у меня исключительно с Джеймсом Бондом. К моему стыду и сожалению, я не смотрел в данный промежуток времени фильмов, где снимался бы Дэниэл. Обещаю, что исправлюсь. Я думал, что ему будет не под силу сыграть разбитого и раздавленного горем открывшейся реальности человека. Я думал, что ему не хватит сентиментальности. Я ошибался, глубокого ошибался...  Первая часть фильма (до посещения психиатрической лечебницы в поисках Питера Уорда) еще менее требовала демонстрации душевных переживаний и чувств, а вторая... такое впечатление, что Уилла Атентона сыграло два разных человека. Первый - решительный и активный семьянин, которому все нипочем. Второй - человек потерявший смысл жизни, который борется сам с собой за право узнать правду о той злосчастной ночи с своем доме. Браво Дэниэл, браво!

Не могу скрыть своей радости, что снова на экранах смог увидеть Рейчел Вайс, которая исполнила Либби, жены Уилла Атентона. Я так полагаю, что коронной сценой для Рейчел можно считать момент, где она в паническом страхе, с помощью своего мужа, осознает, что ее дочурки не просто больны, а сметельно ранены. За три минуты, которые длилась данная сцена, Рейчел смогла показать всем нам за что ее так любят, ценят зрители, продюсеры и режиссеры. Она смогла сыграть так, как этого требовала ситуация - по-матерински, сильно, храбро, с горчинкой сумасшествия за своими детьми... Надеюсь, что ни у кого не станет силы сказать, что горечь Либби была не настоящей. 

Наоми Уоттс, сыгравшая роль соседки Энн Паттерсон, исполнила то, ради чего ее и позвали в данный фильм. Времени на то, что бы проявить себя было не много, да и не думаю, что время на что то особо повлияло, так как работая рядом с такой 'акулой' своего дела, как Крейг - тяжело рассчитывать на массу времени в кадре и возможности раскрыть себя в полной своей красе. В тех моментах, которые ей уготовано было, выглядела достойно. Вот так бывает всегда, главная суть фильма скрывалась именно в Энн, а времени в фильме - очень мало. Быть может это для того, что бы отвести от нее подозрение в том, что именно она 'гвоздь' сюжетной линии фильма? 

Как бы там ни было, режиссеру удалось додержать в ожидании развязки фильма зрителей... Молодцы! Браво!

Фильм хороший. Рекомендую к просмотру, не разочаруетесь.

9 из 10