Стоит сказать сразу что не стоит ждать от 'Дома грёз' чего-то страшного, это не тот фильм в котором стоит ждать привидений, которые будут проходить на заднем плане, или резко появляться в кадре создавая эффект бууу, так же это не тот фильм где главным звеном является цепочка маньяк-жертвы, это прежде всего драма чем триллер, кто ждет что-то иного, тот безусловно разочаруется. Признаться честно я сам не читал описания перед просмотром, даже не знал жанра, и думал что это мистика в центре которого большой дом, который хранит множество тайн, как обычно это бывает, но спустя  некоторое время понял что это не так. Не скажу что он затягивал или выдавал что-то оригинальное. Ближе к середине я начал понимать что происходит, когда произошла развязка и нам сказали кем является наш герой на самом деле, мой интерес немного снизился, и я подумал что это очередной 155-ый Остров проклятых...Но не тут то было ведь еще не прошло и часа экранного времени, я начал думать, а что тут еще снимать, все же ясно, можно на этом заканчивать, но это оказалось еще далеко не конец, то что происходило дальше является самым большим отличием от фильмов подобного рода. Мы видим как наш герой уходит в себя, как он раскаивается, как он хочет все исправить и узнать правду...Эта часть фильма меня очень тронула, то как нам показаны куски его воображения, смешанные с воспоминанием, то как он осознает правду, то как тяжело ему это дается...Это было очень печально, безусловно главный плюс фильма это то что идет после середины, такого я еще не видел, это было сделано очень качественно на мой взгляд, до кома в горле и даже до пары слез на глазах. Многим не понравится эти растянутые сцены прощания, прощания с прошлой жизнью, моменты символизма и лирики, мне это очень понравилось.

'Дом грёз' это достаточно грустная история, которая оставила у меня осадок, и после просмотра мне очень захотелось написать любимому человеку. Фильм который заставит тебя задуматься, уже является удачным, пусть он не всех тронул как меня, но безусловно определённому кругу людей он придется по душе.

Все это дополняет достаточно сильный актёрский состав во главе с Дэниэлом Крэйгом-пожалуй это лучшая его роль, в плане эмоций, чувств, переживаний, я как то равнодушен был к этому актёру до этой роли, равнодушен к фильмам про агентов 007, но после 'Пиджака' и этого фильма я понял что он отличный актёр.

Оценивая данный фильм прежде всего как драму, я ставлю твёрдую

9 из 10

,он донес до меня что хотел, и большего не надо.