Есть некоторые зрители, которые ища интересный фильм, перед тем как посмотреть его, промотают начало, или ключевые сцены, так вот, в этом фильме этого делать не стоит.

Фильм приманил меня Дэниелом Крейгом. Я всегда был фанатом его актерской игры. Дальше расписывать не имеет смысла, актерская игра и более деликатные тонкости уже написаны до меня в рецензиях выше. Я напишу только лишь свое мнение о просмотре.

На первых минутах картины, даже почти до середины, я ел бублики и смотрел одним глазом на экран. Но после середины все переменилось.

Начался настоящий action. Я запутывался, погружался в атмосферу происходящего, и снова недоумевал. Эмоции чуть ли не рвались наружу в некоторых сценах.

Не знаю стоит ли относить эту картину к жанру триллера, детектива или еще чего-то из ряда вон выходящего, но на мой взгляд это больше чем просто кино.

Концовка совершенно отличалась от той, о которой я думал. Скажу даже больше, она отлично вписалась в сценарий.

В этом фильме нет 'сырых' диалогов, страшных внезапных криков, рек крови и всего того что присуще равнозначным жанрам.

Он основан на игре эмоций, на мыслях и догадках.

Безусловно, это одна из самых достойных в своем жанре картина ушедшего года.

Смотрите и не пожалеете.

8 из 10