Самое первое сравнение, которое мне пришло на ум при выходе из кинотеатра после просмотра Охотников на гангстеров, что фильм в чём-то сильно смахивает на “Операцию Арго”. Та же история, основанная на реальных событиях и с более. Чем реальными персонажами, так же по окончании событий, имена лиц, в них участвовавших, были “забыты” и всплыли относительно недавно… Правда, стоит отметить, что картина Бэна Аффлека не может похвастаться  харизматичным злодеем. Однако, эта деталь не делает “Арго” менее увлекательным. “Охотники” же по большому счёту только на этом и держатся. 

С самого первого появления в кадре и до самого финала Микки Коэн в исполнении блистательного Шона Пенна захватывает зрительское внимание полностью. Пенн как-то сразу находит, какие черты характера знаменитого еврейского гангстера преподнести в ярких красках, а какие напротив, оставить в тени. И всё же, эта история не о нём, а о секретном подразделении отважных полицейских, решившим объявить войну преступности, и вот тут-то лента даёт слабину.

И дело даже не в том, что от пафосного монолога лейтенанта О’ Мары, любому россиянину, не понаслышке знающего что такое коррупция, плеваться захочется от слишком уж идеального блюстителя закона. К слову, команда “мстителей” подобралась достойная, все со своими приоритетами, целями и желаниями, у каждого есть прошлое ( и ни  у всех будущее!). Но с того момента, как отряд начинает проводить свои планы по борьбе с бандитизмом, по неволе задашься вопросом: неужели так оно всё и было? Неужели и правда грамотные и порядочные люди на расправу в то время отвечали расправой, проливали кровь за кровь?  И почему у них так легко всё выходит? А главное: если Коэн такой умный, каким нам его рисуют, то почему он сразу не изобличил своих врагов, тем более, что масок они не носили и могли быть легко заложены коррумпированными (как нам это подают) товарищами по службе?

За каких-нибудь полчаса до окончания, правда, парней всё же потреплет и потреплет изрядно, так что финал заскучать не даст. Как, впрочем, и сам фильм, ибо чего-чего, а динамики он не лишён. Тут есть и погони и перестрелки и насилие и драки до изуродованного в кровь лица. Ко всему прочему визуальный ряд упорно отдаёт “снайдеровщиной”, но всё прекрасное для того и создано, что его повторять. Ещё в чём нельзя упрекнуть постановку, так это в актёрах. Уже ради вышеназванного Пенна, Джоша Бролина (О’Мара), Эммы Стоун, Райана Гослинга, Майкла Пенья, Джованни Рибизи, Роберт Патрика фильм однозначно стоит увидеть.

Вывод: первый серьёзный опыт Рубена Фляйшера вышел скорее удачным, пусть это и не совсем то, что ожидалось.

7 из 10