Каким должен быть режиссер? Размышляя на эту тему, у каждого зрителя может сложится свой ответ, а как мы знаем, сколько людей, столько и мнений. Факт лишь в том, что если раньше режиссеры строго проявляли себя в одном или паре жанров, оттачивая своё мастерство в них, то сейчас режиссера больше представляет собой определение “кинематографической проституции”. Где одни и те же режиссеры могут прыгать из жанра в жанр и тем самым выдавая достаточно приличные ленты. Вот и кто знал, что режиссер весьма тупой комедии “Успеть За 30 Минут” и достаточно оригинальной комедии ужасов “Добро Пожаловать В Зомбилэнд” Рубен Флейшер решит снимать серьезное гангстерское кино, которое уже давно кануло в историю с отсутствием новых Френсисос Форд Коппол, Мартинов Скорсезе, Серджио Леоне и Брайанов Де Пальм.

Вот только выделяемое достоинство ленты в том, что назвать её классическим гангстерским фильмом очень сложно. Так как режиссер ленты Рубен Флейшер привнес в картину многочисленные экшн сцены современного образца, слоу моушен элементы, рапид, клиповую манеру съемок с обилием крупных планов и композицией в кадре, а так же лучшими достоинствами современных блокбастеров. Удивительно, но совершив своего рода “мини революцию” в жанре, он не только сохранил дух гангстерских фильмов, но и сделал его более насыщенным, зрелищным и динамичным. Во многом именно подобная солянка различных жанров и затягивает при просмотре ленты.

Особенно в сочетании с достаточно напряженным, плотным и динамичным действием на экране. Тем самым выдавая немалое количество очень сочных моментов. Будь это многочисленные сцены перестрелок, или же финальный рукопашный бой между главным героем и главным антагонистом картины. Печально, что понравившейся многим в трейлере сцены с перестрелкой в кинотеатре в картине нет, но даже при этом фильм смотрится вполне достойно. Особенно учитывая то, что я изначально был настроен на нечто проходное.

Если для многих современных зрителей американское кино ассоциируется в первую очередь с масштабными блокбастерами, то для меня оно всегда вызывало ассоциации с гангстерскими картинами и вестернами. Так как на протяжении создания многочисленных фильмов, кинематографисты уже давно просекли чуть ли не идеальный шаблон для создания новых фильмов в жанре. Отрадно то, что сюжет данной картины не идет привычным для гангстерских фильмов образом. Тем самым развивая сюжет на фоне настоящей партизанской войны и саботажа в рамках противостояния полиции с гангстерами Лос Анджелеса 50-ых годов. Что в кое то степени напомнило мне компьютерную игру “The Saboteur”.

Именно подобная оригинальность в сюжете меня зацепила в первую очередь. Так как за определенной оригинальностью, неожиданность сюжета возрастала в разы и это придавало особое удовольствие при просмотре картины. Особенно учитывая то, что финал картины и судьба большинства героев ленты была призрачна для меня с самого начала. В остальном же, сюжет чередуется очень насыщенно, персонажи раскрыты просто великолепно и диалоги радуют уши не вызывая недовольство от словесного поноса главных героев.

Джош Бролин сыграл просто великолепно. Ему не в первой играть образы хмурых внешне, но очень храбрых и сильных личностей. Собственно как и Райану Гослингу не в первой играть харизматичных и обаятельных красавцев. Оба актера справились со своими ролями более чем хорошо и именно этим они охотно выделялись на фоне других актеров ленты. Тем не менее, назвать игру Ника Нолти, Энтони Маки, Джованни Рибизи, Майкла Пенья и Роберта Патрика плохой сложно. Ибо на экране один краше другого. Эмма Стоун приятно удивила тем, что отошла от привычного образа соседской девчонки и выделилась образом сексуальной красотки. Смотрелась в фильме она действительно очень привлекательно и в добавок сыграла очень хорошо. Порадовал и Шон Пенн, который в очередной раз доказал наличие своего таланта. Образ сильный, характерный, дикий и всё это Шону Пену удалось показать более чем хорошо. Аж порой начинает теряться грань между игрой и реальностью.

Музыка композитора ленты Стива Яблонски заслуживает отдельного внимания. Отрадно то, что Стив не стал изменять свою стилю в творчестве и не стал выдавать типичной для гангстерских фильмов джазовое звучание под оркестральное сопровождение. Отнюдь, его работа звучит очень современно, динамично, зрелищно и эффектно. Словно являясь главным источником адреналинового действия ленты.

8 из 10

Достаточно интересное, оригинальное и динамичное сочетание жанров гангстерских фильмов и зрелищных блокбастеров. Эксперимент однозначно удался и это выдаёт нам очень даже не плохой фильм, который я думаю должен посмотреть каждый.