Честно говоря, я давно не видел такого невозмутимого и крутого гангстерского боевика. Перед нами стоящая картина про то, как вершится настоящее правосудие. Этот фильм, по праву, можно назвать мужским. Брутальные и храбрые охотники на ганстеров, не отступают ни перед чем, и готовы встать плечом к плечу. Я соглашусь, что сюжет картины прост и предсказуем, но само исполнение меня потрясло. Избыток атмосферности, жестоких расправ и перестрелок, виден невооружённым глазом. Музыка в фильме очень правильно и хорошо подобрана. Но, отдельное спасибо хочется сказать актёрам, которые сыграли превосходно.

 Очень мне понравился брутальный Джош Бролин. Одним своим видом, этот актёр внушал уважение к своей персоне. Очень хорошая игра. Браво.

 Симпатичный и молодой Райан Гослинг тоже дополнил картину своим участием. На фоне остальных, он смотрелся очень бодро, и отлично вписался в команду.

 Очень порадовало участие великолепного Ника Нолти. Этот актёр всегда делает фильм лучше. Несмотря, на небольшое количество отведённого экранного времени, его герой очень хорошо запоминается.

 Интересный герой достался Роберту Патрику. Несмотря, на свой солидный возраст, актёр держится ещё очень хорошо.

 Хорошо сыграл Шон Пенн. Он здесь, получил роль главного злодея, который вышел невероятно правдоподобным в его исполнении. Гангстер, который внушает страх и ненависть к себе.

 Хорошо в фильме смотрелись Джованни Рибизи и Энтони Маки. Весьма талантливые актёры, которые украсили эту картину своим участием.

 Пожалуй, отмечу ещё Эмму Стоун. Молодая красивая девушка, которая в фильме тоже хорошо прижилась. Не могу сказать, что её игра здесь меня удивила, но она постаралась.

 Вообще, я обязательно рекомендую ознакомиться с данным творением кинематографа. Очень достойная картина, которая должна быть увидена хотя бы раз. В завершении, я хотел бы сказать о том, что нашим правоохранительным органам, есть чему поучится. Спасибо за внимание. Приятного просмотра, друзья.

 10 из 10