60-ее годы СССР, Иван токарь на заводе, бывший фронтовик, живет с сыном, хороший, правильный человек именно таких называют солью Земли. У его подруги Маши, в магазине обнаруживают недостачу, если она её не возместит, тогда дело передадут в суд. Иван решает совершить ограбление, что бы достать денег для Маши, в напарники он берет сына. 'В Париж!' картина маскирующаяся под криминальную драму, на самом деле рассказывает зрителю о том, что именно методы, в конце концов определяют цель. Какая бы ни была, благородная задача, но если для её осуществления избрать жестокие, аморальные способы, то они все извратят, превратив добро в зло. Иван оказавшись перед фактом, того, что может навсегда потерять любимую женщину, решает преступить закон. Он понимает всю тяжесть своего проступка, его гложет совесть и никакого удовольствия от всего происходящего Иван не испытывает. Он думал, что добыв достаточную сумму, удастся все прекратить, словно ничего и не было, но зло, один раз вторгнувшись в жизнь человека, уже не отпускает его. Иван не заметил, во что превратился его сын Алексей, который стал той данью, которую заплатил Иван, за совершенные преступления. Очень жаль, что Юрий Степанов так рано ушел из жизни, это был талантливый актер.