Как Майкл покорил весь мир!
И залез в наши сердца!
Ооо-ууу…

Ловкий преступник (Smooth Criminal)

Безумие, безумие по всем фронтам. 9 минут кайфа. 9 минут секса. 9 минут удовольствия. 9 минут любви. 9 минут дома у дороги. 9 минут привидения. Нечто невообразимое. Смотришь, слушаешь – слюни текут до пола. Почему сейчас так больше не делают? Кинематограф – мертв. Музыка – мертва. Есть только он – Майкл!

6-ая минута и 25-ая секунда. Посмотрите на то, как их передергивает! Майкл выкрикивает, толпа выкрикивает ему в ответ, а дальше начинается полный расколбас. Верней, он продолжается. Майкл - король, поэтому он в белом. Как говорил один пьяный киноман – Лучше Джексона, только Джексон в белом, оставьте сдачу себе. 

6-ая минута и 45-ая секунда. Блин, вот эти движения – хоп, хоп, хоп. Шикарно. У меня такая большая улыбка, что даже Джокер бы позавидовал. Нет фальши, вообще нет. Идеал. Идут вперед, а потом Майкл сдает назад. Ага, своей коронной лунной походочкой. О, да – малышка! Я теперь понимаю – он был безоговорочным доминатором в музыкальной индустрии.   

А данная короткометражка – это не клип в чистом виде. Просто небольшой кусок из фильма “Лунная походка”. Вы должны его знать. Не знаете? Кому я это все рассказываю, бегите уже смотрите. У меня этот фильм есть на лицензионном диске. Единственная моя гордость в коллекции. Кстати, чего я ляпнул, что это просто кусок – нет, перед вами один из самых ярких моментов фильма. 

Естественно мой любимый клип у Майкла - “Триллер”. Все-таки Zombion обязан держать марку. Но данное произведение – великий шедевр. Стильный, драйвовый и культовый. Музыка – великолепная. Сама песня – чумовая. Костюмы, задумка (намек на криминал), режиссура – браво.

Смотреть – всегда! Слушать – только на повторе!

P.S.

Монетка, которая летит в музыкальный автомат. Разве есть что-то круче? Не думаю…

8,5 из 10