«Добрый кинокритик назвал бы это триумфом человечности». С этой цитаты хочется начать повествование о фильме «Величайший шоумен». Эта картина учит главным добродетелям: милосердию, терпению, пониманию и прощению. Основу сюжета составляет конфликт американского антрепренёра Финеаса Тейлора Барнума с враждебным миром, привилегированным обществом и финансовыми трудностями.

 Закрывая глаза на противостояние со временем и статусом, герой решает воплотить свою мечту — и придумывает невероятное представление, способное вскружить голову широкой публике из обывателей и эстетов. Барнум является реальной исторической фигурой. Он организовал один из самых популярных цирков XIX века. Его шоу имели невероятный успех, в том числе за пределами Соединённых Штатов. Помимо привычных участников представлений (акробатов, атлетов и пр.), американский шоумен привлёк к участию личностей с физиологическими особенностями: лилипутов, великанов, сиамских близнецов, человека-волка, леди с бородой. Барнум умело манипулировал вниманием публики, играл на любопытстве и загадке, не боялся рисковать, рождал новые идеи и придумывал хитрые уловки для привлечения зрителей.

Для американского режиссёра Майкла Грэйси «Величайший шоумен» стал дебютной работой в большом кино. Сейчас автор работает над очередным биографическим проектом «Человек-ракета» про эксцентричного музыканта Элтона Джона с Томом Харди в главной роли.

Хью Джекман желал сыграть Финеаса Тэйлора Барнума с 2009 года, что не кажется удивительным, ведь это именно та роль, о которой можно мечтать. Невозможно представить на месте главного исполнителя другого артиста, да и очевидно, что без такого таланта фильм бы не состоялся.  Голливудский актёр так рассказывает о легендарной личности и работе над образом: «На таких героев всегда смотришь с интересом, а в рамках музыкального жанра их легче принять. Так что Барнум кажется мне идеальным персонажем в этом плане. Он мыслит нестандартно и не боится рисковать. Надо сказать, что делать фильм о нём — значит мыслить не как все и брать на себя определённые риски». 

Также в ленте сыграли Мишель Уильямс, Ребекка Фергюсон, Зендея и Зак Эфрон. Последний исполнил роль влиятельного драматурга Филиппа Карлайла, который бросает вызов светскому обществу, начав романтические отношения с чернокожей акробаткой. 

 Несмотря на то, что картина по большей части исторически недостоверна, этот недостаток компенсирует тонкий глубинный драматизм с зажигательной энергией музыкальных номеров. Картина «Величайший шоумен» — безукоризненный мюзикл, который представляет собой блестящий непредсказуемый набор песен и музыкальных фрагментов.

 Фильм понравится тем, кто получает удовольствие от чистой, неподдельной актёрской игры. Восхитительные ритмы, великолепные мелодии, отличная хореография и постановка номеров. В общем, это увлекательное шоу, которое невозможно пропустить. Эта вечная ода любви и толерантности с глубокой моралью так актуальна в нынешнее время. 