«Величайший шоумен». Он конечно не такой яркий, как прошлогодний Ла-Ла-Ленд, песни не западают в душу и не цепляются за тебя, но сюжет гораздо прозаичней. Думаю, что этот фильм должны показывать в обязательном порядке тем, кто хочет связать свою жизнь с шоу-бизнесом. Здесь очень чётко показана та грань, когда человек, реализовывая свои амбиции, напрочь забывает о человечности, о тех, кто был с ним всегда и несмотря ни на что, о себе самом, том настоящем, которым он был в начале пути. Становится очень обидно за тех людей, через которых он переступает, взбираясь на вершину славы. Хочется сказать всем: не забывайте о тех, кто рядом всегда (в печали и в радости), кому важны именно вы, а не ваши достижения. Не пренебрегайте любовью, жизнь она такая, сегодня на вашей стороне удача, а завтра уже на стороне соседа.