Этот фильм был один из самых ожидаемых. Было несколько причин для просмотра. Во – первых, актеры: Хью Джекман, Зак Эфрон и другие. Во – вторых, это фильм – мюзикл, а мюзиклы я очень люблю. Это и музыка, и сплетение разных эмоций, чувств, перенесенных на музыку и танец…  

   Американский биографический драматический мюзикл режиссёра Майкла Грейси (ставшей его дебютной картиной) с Хью Джекманом, Заком Эфроном, Мишель Уильямс, Ребеккой Фергюсон и Зендаей в главных ролях.

На этот фильм мне посчастливилось сходить дважды, и это были невероятные минуты, часы счастья. Фильм произвел неизгладимое впечатление. 

   Фильм расскажет о жизни американского антрепренера, Финеаса Тэйлора Барнума, организовавшего один из популярнейших бродячих цирков девятнадцатого века. Барнум показан в фильме как человек, который еще с детства горел желанием оживить свои мечты, страстно влюбленный в жизнь и в Черити, девушку, которую увидел еще мальчиком, а спустя годы, осознал, что она его судьба. Хью Джекман прекрасно справился с ролью. Я была потрясена его ролью в «Отверженных», и в этом фильме он меня также порадовал. 

   Люди, ставшие артистами его цирка, они все разные, но, несмотря на это, они уникальны, он подарил им надежду, возможность быть услышанными, стали его второй семьей. В фильме представлена также эволюция, трансформация как человека, он проходит испытания медными трубами, славой, дружбой. Несмотря на то, что это мюзикл фильм заставляет задуматься о многих вещах. 

    Филипп Карлайл (Зак Эфрон) – красивый, уверенный в себе мужчина, сын состоятельных родителей.  Есть 2 музыкальные сцены  с участием Зака, которые я могу смотреть бесконечно: тандем с Хью в баре, и с Зендеей танец. Они настолько шикарны, что просто слов нет!!! 

   Столько эмоций переполняет, когда вспоминаешь данный фильм. Ну, конечно же, мюзикл не  может без музыки, танца, особой атмосферы. 

Итак, музыка. Песни просто шикарны, а их исполнение было  идеальным. Актеры большие молодцы, все было спето с самоотдачей. Нельзя не отметить, песню «This is Me», которую исполняет Кила Ситл и другие артисты Барнума. Настолько вдохновенно, жизненно, как будто они говорят  о себе, а не просто поют песню… 

   Фильм очень атмосферный, красочный, много цветов, прекрасные актеры, музыка, я в прямом смысле этого слова наслаждалась происходящим на экране, переживала за героев, и радовалась, бежали мурашки во время песен, финального номера. Все просто молодцы! 

Это величайшее шоу.
Где все покрыто всеми цветами огня,
Где беглецы управляют ночью,
Невозможное становится реальным, оно захватывает вас.

Это величайшее шоу.
Мы зажжем его, мы не сдадимся,
И стены теперь не остановят нас,
Я смотрю, как оно становится правдой, оно захватывает вас.
Это величайшее шоу.

10 из 10