Всем доброго времени суток.

Нашлось у меня время посмотреть в кинотеатре и фильм 'Величайший шоумен'. Но напишу вкратце, т. к. жанр для меня нетипичный, и потому вряд ли много чего смогу рассказать. 

По сюжету Финеас Барнум, простой работяга, находясь в нелегком финансовом положении, решает рискнуть всем, что у него есть, и пойти вслед за собственной мечтой, выстраивая при этом не только свое личное счастье, но и создавая завораживающее шоу невероятной красоты и притягательности... 

Из мюзиклов я раньше смотрел наверно только 'Зверопой', являющийся мультфильмом ('Ла-ла Ленда' осилил минут двадцать, а 'Отверженных' как-то тоже не добрался посмотреть). Я бы наверняка не смотрел и этот, но в кинозал меня заманили Хью Джекман и Ребекка Фергюсон, снявшиеся в фильме. (хотя Росомаха был в тех же 'Отверженных', но вот так сложилось). И могу сказать - хорошо, что они это сделали. Сама по себе история проста и предсказуема, но показывает зрителю то, что называется такими словами, как 'вера в чудеса', 'работа над мечтой' и 'любовь к семье'. Кроме этого, сделана и визуально оформлена картина здорово. Стильные декорации, интересные костюмы, красивые песни и голоса. Все сочетается довольно гармонично, создавая целостную картину происходящего. Что важно, все песни в фильме звучат на языке оригинала, так что можно послушать, как отличные актеры не менее хорошо поют. Переводы музыкальных текстов идут субтитрами, и при этом успевать читать и следить за картинкой не составляет труда - привыкаешь быстро. А посмотреть есть на что - постановки номеров сделаны четко в такт шикарной музыке. 

Ну и по подбору исполнителей ролей у меня никаких нареканий нет. Персонажи получились колоритные, в яркие и насыщенные образы которых актеры вжились более чем уверенно. 

Вердикт: В 'Величайшем шоумене' неоднократно звучит фраза 'This is a greatest show!'. Собственно, она применима к обозначению качества всей картины, причем, как мне кажется, справедливо (десятку на я поставил без зазрения совести). Наверно, каждому нужно хотя бы изредка напоминать про всякие там чудеса, исполнения мечт и тому подобное, улучшая тем самым настроение на фоне случающихся серых будней. Так что, я уверен, что те, кто нашел свободное время для похода в кино на этот замечательный фильм, сделали это не зря.

Спасибо за внимание

10 из 10