Мюзикл с большой буквы. 1,5 часа в кинотеатре пролетели за один миг. Никогда я не выходила с сеанса с таким восторгом, восхищением, а, главное, улыбкой. Как только начинаются титры, зрители, улыбаясь, аплодируют фильму. 'Величайший шоумен' дарит только положительные и невероятно добрые эмоции! 

Во время просмотра ты будто попадаешь в совершенно другой мир! Яркие костюмы и множество декораций, сильные голоса, невероятно красивые песни, танцы, чувства и многое-многое другое! Фильм поражает (в хорошем смысле) своей яркостью; это так не похоже на большинство фильмов, выходящих в последнее время в прокат. И я этому очень рада! Каждая песня лучше предыдущей. И все они прекрасно вписываются в происходящее на экране. Каждый танец вызывает одно восхищение. А костюмы... волшебство!

История, конечно, далеко не нова и предсказуема. Но несмотря даже на такой простой и примитивный сюжет, повествование идёт легко и захватывает с первых минут. Интересно наблюдать за развитием отношений между персонажами: как за дружбой, так и за любовью.

Многие зрители недовольны серьёзным отличием фильма от реальных исторических фактов биографии личности Барнума. Но, позвольте, в первую очередь 'Величайший шоумен' - это мюзикл. Понятие подразумевает развлечение публики. Поэтому то, что фильм сделан очень красочно и ярко создателям только на руку. Чтобы такой фильм понравился и вызвал интерес, он должен быть более адаптирован под зрителей. Не думаю, что сценаристы собирались акцентировать внимание на деталях биографии Финеаса Барнума. Не это главное в данной картине. Важнее уроки, вынесенные из истории и пути, который прошёл этот человек. Поэтому, вполне естественно, что большинство вещей в фильме утрированы, не похожи на реальную жизнь в то время, не полностью раскрыты. Но опять же, не это главное!

Как вариант проведения хорошего вечера с дальнейшими приятными впечатлениями от просмотра, 'Величайший шоумен' - лучший кандидат. Песням хочется подпевать, хлопать в такт ритму, пуститься в пляс вместе с героями, улыбаться, смеяться и быть самим собой! 'This is me!' Данный фильм - настоящее лекарство от хандры и плохого настроения! Рекомендовано к просмотру для поднятия настроения!