Он - борется за права мужчины быть женщиной. Она - борется за право женщины быть женщиной, и иметь права не меньшие мужских. Его научили женским манерам, но не научили бороться, как женщина. Он умеет красиво умирать на сцене, но чувствовать так, как женщина - не умеет. И не сможет. Он-мужчина, которому не дали шанса прочувствовать свою сущность.

ЕГО - воплощает Билли Крудап, ранее мне незнакомый, или может просто неузнанный. Жесты, поведение, слова - превосходно. Актер смотрится шикарно и в образе вечно умирающей Дездемоны и  в образе падшего актера, который даже не умеет играть мужчин.

ЕЕ - Клер Дэйнс. Слова излишне, она - талант. Играет актрису, не умеющую играть, но захватившую публику тем, что была первой актрисой-женщиной, играющей женщину.

Захватывающе!