Серийный убийца инсценирует мрачные рассказы любимого писателя, Эдгара По. Полиция в тупике, и лишь сам писатель может предугадать следующие действия преступника...

Фильм получился интересным. Действие закручивается с самого начала, но при этом конец известен также с самого начала. Начальные титры сразу рассказывают, что должно случится в конце. Да, фанатам писателя это известно заранее, но для иных это должно оказаться огромным минусом, видимо именно поэтому их не продублировали и даже не подписали русскими субтитрами. Так или иначе приходится ожидать захватывающего действия, которое, как минимум, я и получил. Сюжет довольно запутан, диалоги прекрасно поставлены, мало разговоров, как говориться, 'ни о чем', а уж за логическими цепочками писателя вдвойне приятно наблюдать. Вот как-то с убийствами не разобрались: либо показывайте их со всеми подробностями, с лужей крови на полу, как в начале, либо давайте детективу подумать, где находился убийца, чем он заколол жертву и т.п., а так винегрет из 'Шерлока Холмса' и 'Пилы' получился. Также мотивов убийцы в итоге толком не описали, плюс зачем-то Жюля Верна приписали.

Понравился актерский состав. Не знаком с личностью Эдгара По, но, думаю, Д. Кьюсак справился с ролью, старания видны, переживаешь, когда до него дело дошло. Прекрасный писатель, не оцененный редакторами, но отстаивающий свои творения, готовый на все ради возлюбленной, в общем, отлично передал актер  своего персонажа. Л. Эванс, по-моему, безупречно сыграл сыщика, способного здраво мыслить даже в самой сложной ситуации. Э. Ив мне не особо нравится, и здесь, пожалуй, кроме сцены в гробу ничем не выделилась.

Мрачная картинка, лес в тумане, жутко черная ночь, если и не пугают, но обстановку нагнетают. Саундтрек, пожалуй, только пару раз пробивался в уши. Больше выделить не могу.

В общем, хорошее кино в своем жанре. Пусть даже с предсказуемым концом, но до него все было умно, эффектно, не без крови и мрака, зато со своей атмосферой, которая держит в напряжении. Поставлю в один ряд с 'Парфюмером', хоть и ниже планкой, но и не очень сильно.

8,5 из 10