Этот фильм я полюбила не с первого просмотра...так бывает, в некоторые ленты зритель влюбляется постепенно.

Он смотрится необычайно легко и с большим удовольствием. Костюмированная мелодрама - вещь не редкая в кино, не особо оригинальная... но, как всегда, всё зависит от того кто снимает и с какой целью. 

Этот фильм держится на игре актёров, в конце концов об этой самой игре и есть сам фильм. Исключительно хорош Билли Крадап. Я поняла это не сразу. Словно сквозь призму его женского костюма, если можно так выразиться, я увидела его игру...Все эти переодевания и метания отвлекали меня, но я-таки увидела не Дездемону, не Отелло, а актёра, который страдает от неопределённости, его мучает то, что он не может понять самого себя, не знает, что должен делать, когда его жизнь потекла по другому руслу. Это для него слишком болезненно, он беззащитен и потерян...Но ему помогли,вовремя,до того как отчаяние завладело им полностью. И тогда он обнаруживает всю гамму своих чувств и возможностей...талант не только остаётся при нём, он открывает новые способности и ресурсы...словно новое рождение, с совершенно иным взглядом на мир! 

Это - изумительные перемены, переосмысление, 'переквалификация', причём триумфальная! Билли Крадап замечательно передал всё это на экране! А какая сцена в финале истории!(сцена из 'Отелло') Я открыла для себя этого актёра! Надо сказать, что сцены с герцогом меня нисколько не смущали, наоборот, я люблю подобные повороты событий. 

Клер Дейнс - одна из моих любимейших актрис,еще со времён её Джульетты (Ромео+Джульетта), в её таланте я нисколько не сомневалась, и не нужно говорить, что её игра меня поражает и восхищает, особенно её искренность в каждой роли. Билли Крадап и Клер Дейнс играют прекрасно. 

Фильм вызывает у меня намного больше чувств, чем я способна описать сейчас, поэтому я скажу лишь, что смотреть фильм - обязательно! Особенно любителям подобного рода кино, романтикам и киноманам. Написала я сегодня исключительно коряво, но простите...я не в форме. А оставить этот фильм без оценки я просто не смогла!

9 из 10 (поставила бы все 10, но не смею, так как поставила 'Пианисту' 9 из 10, так что...будем считать, что я ставлю 10)