Образцовый, стильный триллер Джеймса МакТига, где одновременно замечательно переданы триумф и трагедия гения (вернее, даже двух) и атмосфера эпохи, в которую погружаешься с первых кадров. Интересно, но почему-то сразу вспомнился «Видок» Питофа, где вроде бы другая страна, действие происходит приблизительно десятью годами ранее, другие исторические процессы и обстоятельства, но настроение, тональность, краски, даже некоторые типажи поразительно схожи.  

Ну, конечно, и собственно жанровые составляющие «Ворона» тоже выдержаны великолепно: тут и зловещая тайна, граничащая с мистицизмом, и нагнетание напряжения в геометрической, но тоже в строго соблюденной прогрессии, и бурная игра страстей, отменно разыгранное как по нотам противостояние двух, без преувеличения сказать, гениальных личностей. Развязка тоже достойная, под стать завязке. Алогичностей, каких-то сценарных недоработок не наблюдаю. Равно как и и недочетов в актерской игре. Можно, конечно, дискутировать на предмет того, «того ли» Эдгара Алана По сыграл Джон Кьюсак, но лично мне он показался весьма и весьма убедительным, близким к правде. 

Очень понравился  и детектив Филдс, роль  которого исполнил Люк Эванс. С По они в ленте фактически на равных. Хорошо и семейство Хэмилтонов -  Эллис Ив (Эмили) и особенно характерный и запоминающийся практически в любой роли Брендан Глисон (капитан Хэмилтон). 

Изящен и красив в своей роли Кевин МакНэлли (Мэддокс)

Хороша в фильме  музыка Лукаса Видала - многие темы  запоминаются и не стираются из памяти долгое время после  просмотра.

Кроме того, картина стала хоть уже и не первым, но все-таки точным, метким и беспощадным  напоминанием мастерам художественного слова об ответственности  и последствиях того, что они пишут

Впечатления очень сильные, этот фильм обязательно войдет в мою видеотеку и число любимых лент.

9 из 10