Англия второй половины семнадцатого века. Эпоха правления Чарльза II, имевшего весьма широкие взгляды, свободного от религиозных предрассудков, обладавшего изящными манерами, острым языком, любившего развлечения, непринужденно общавшегося с простым народом, прощавшим ему его расточительность и бесконечные любовные похождения, за которые он и получил прозвище Весёлый Король. 

В пику пуританской морали его предшественников, именно Чарльз II (неподражаемо сыгранный в фильме Рупертом Эвереттом) издал указ, позволяющий женщинам играть на сцене. Но все это будет немного позже. А пока…«В 1660 году Самюэль Пикс написал в своем дневнике: «Самая красивая женщина на Лондонской сцене носит имя Кинастон». Как и любой другой актер, исполняющий женские роли, согласно закону, Кинастон был мужчиной».

Главный герой фильма «Красота по-английски» Нэд (Эдвард) Кинастон — звезда лондонской театральной сцены. Избалованный вниманием и почитанием публики талантливый исполнитель женских ролей, обладающий редким правом — выбирать себе партнеров по сцене. Любовник лорда Бэкингема и изредка — жадных до экзотики поклонниц его таланта из высшего лондонского света. Тонкие черты лица, кокетливый взгляд из-под ресниц, губы, изогнувшиеся в ускользающей улыбке, грациозная фигура. Парик, мушки, корсет, фижмы, юбки, туфельки… Какой изумительный обман женственности в мужском теле!

Билли Крудап — драматический актер классической шекспировской школы. Эмоции сыгранного им персонажа — красивые, глубокие, тонкие, вдумчивые, прочувствованные. Преображение его героя из избалованной успехом тщеславной примы в человека, мучительно переживающего свою бесполезность, отверженность, боль одиночества, а позже сумевшего вновь обрести самого себя как актер и мужчина, производит незабываемое впечатление. Благодаря изумительному актерскому мастерству Крудапа образ Нэда Кинастона приобретает порой силу, глубину и интонацию персонажа шекспировской трагедии. 

Хореографическую пластику Крудапа не спутаешь ни с чьей другой — движения перетекают плавно: из рук — в поворот плеча, из наклона головы — в гибкое движение корпуса. По-кошачьи загадочная, обаятельная и ироничная улыбка. Изумительная жестикуляция кистей рук — изящных, трепетных, словно крылья бабочки, вспархивающих от малейшего колебания воздуха, от голосовой интонации, от мимолетного взгляда, от промелькнувшей мысли… 

Другая героиня фильма Мария — служанка, гример и костюмер Кинастана, тайно влюбленная в своего хозяина. Довольно посредственная и весьма амбициозная актриса, мечтающая о большой сцене и тайком демонстрирующая свои доморощенные актерские способности на подмостках захудалых театров. Стиль актерской игры Марии — плагиат. Впоследствии — первая актриса, официально получившая высочайшее разрешение играть на Лондонской сцене. Угловатые неловкие движения, торопливая и энергичная пластика тела, сосредоточенный взгляд, невзрачные платья, отсутствие макияжа, уложенные в простой узел волосы. Какой каприз природы — решительная мужественность поступков и силы духа в хрупком женском теле!

Клэр Дейнс — актриса, когда то воплотившая на экране Джульетту в экранизации шекспировской пьесы в оригинальной интерпретации База Лурмана. Неяркая внешность компенсируется в ней искренностью исполнения роли и актерской самоотдачей. В течение фильма эмоции ее героини постепенно меняются: становятся женственней, изящней, тоньше и проникновенней. Сыграть бездарность, по мере развития сюжета преображающуюся в талантливую актрису — не такая простая задача и Дейнс справилась c ней замечательно. 

Контраст женственности и мужественности, постоянной смены и замены половых ролей, игры с маскулинностью и фемининностью будут с улыбкой показаны в фильме Ричарда Айра не раз. Женственность и мужественность носятся многими персонажами его фильма словно театральные маски, с азартом одеваемые, с легкостью снимаемые, а иногда — вывернутые наизнанку. 

Забавна сцена, в которой Кинастон в образе Дездемоны просит Марию помочь ему в репетиции сцены, предлагая ей читать реплики Отелло. Полон неловкости фрагмент, когда Марию просят пройти пробы и она демонстрирует угловатость движений и мимики, больше свойственную юноше, нежели девушке. Болезненна та часть фильма, где Кинастон пытается, ломая стереотипы своего поведения, вести себя на сцене по-мужски — и…терпит сокрушительное фиаско. Волшебна по красоте сцена, в которой Кинастон и Мария учат друг друга гениальному в своей красноречивой немоте языку тела. Завораживающие жесты рук, перетекающие в трепетно-нежные прикосновения, плавно переходящие в обжигающе-страстные ласки, самой природой предназначенные и свойственные Мужчине и Женщине…

Любовь, этот чудесный и трогательный в своем восхитительном упрямстве росток, сумевший пробиться сквозь удушливо-плотные и вязкие слои самолюбия, тщеславия и эгоизма, совершает с персонажами фильма удивительную трансформацию, позволяя им достичь гармоничного равновесия чувств, мыслей, желаний и поступков.

Фильм демонстрирует легкую, комедийно-водевильную форму подачи сюжета и при этом — глубоко-философский подтекст размышления о переплетении мужского и женского начала внутри и вне- человеческой личности. Впечатывающимся в память стоп-кадром в фильме звучит монолог Кинастана: «Вы видите мужчину в зеркале женщины, отражающейся в зеркале мужчины. Уберите одно зеркало — и все разрушится. Вы видите мужчину как противоположность женщине, которой он является. Если бы вы увидели его без нее, живущей внутри, то он бы перестал казаться мужчиной». 

Примечательно многослоен (словно коробка внутри других коробок) один из лучших моментов картины — совместный спектакль главных героев. Для кинозрителя — это наиболее сильный драматический фрагмент в фильме. Для театральных зрителей, наблюдающих за спектаклем — это проникновенно сыгранная классическая постановка шекспировской пьесы. Для главных героев фильма — это вдохновенное исполнение ими ролей Дездемоны и Отелло. Для Марии это просачивающееся сквозь реплики Дездемоны ее влюбленность в Кинастона. Для Нэда Кинастона — это мощнейшая внутренняя борьба двух чувств — ненависти и любви к занявшей его место сопернице. А для самих Билли Крудапа и Клэр Дэйнс — это еще и спрятанная в кадре эмоция взаимного увлечения актеров друг другом во время съемок этого фильма. 

Полный доброго юмора и некоторой доли здорового ехидства фильм вышел на экраны в 2004 году. «Красота по-английски» — это своеобразный ироничный реверанс в сторону третьей волны феминизма, прокатившейся по миру, начиная с 1990 года. Картина Ричарда Айра великолепно демонстрирует собой пример трансформации гендерных особенностей поведения мужчин и женщин и их влияния на изменения в отношениях между полами, пусть и в декорациях Великобритании эпохи Реставрации, но имеющих самые животрепещущие аналогии с нашей современностью.