Посмотрев эту картину, думаю многие поймут ее так, как создатели и хотели ее преподнести. Ведь у каждого в жизни хоть раз, да была подобная ситуация. Казалось бы банально всё: встречаешь человека, общаешься, ведь так много общих тем и интересов, но проходит время и начитаешь понемногу осознавать, что что-то меняется. 

И вот тот самый момент, когда понимаешь, что хочешь с этим человеком чего-то большего, чем просто дружба. Ведь кто, как не друг знает о тебе всё, и даже чуточку больше.

В этом и заключается проблема подобных отношений. Друг главного героя назвал несколько вариантов дальнейшего развития их общения. Но на самом деле, боясь признаться себе, мы знаем, что их только два. Либо это взаимно и все будет как в 'кино', либо несколькими словами за пару минут, рушится всё, что делало вас такими близкими. 

И думаю мораль, которую мы должны выносить из подобных ситуаций проста: если по-настоящему дорожишь общением с человеком, вам хорошо друг с другом, и пусть даже не так, как тебе хочется, просто будь честен и искренен, и не позволь простому физическому влечению, разрушить настоящую дружбу, которую Вы возможно пронесёте через всю жизнь.

Фильм оставляет 'теплые' впечатления. И если быть кратким, то он определенно достоин просмотра, особенно когда устал от каждодневной рутины и хочешь немного 'доброго', легкого юмора в тандеме с чувствами, близкими каждому из нас. 

Всем искренности и конечно же настоящей любви.

