Эдгар Аллан По – личность довольно загадочная в литературе. И загадки были не только в его произведениях, но и в собственной жизни. До сих пор не известны обстоятельства смерти писателя. 

Фильм «Ворон» австралийского режиссера МакТига рассказывает о последних днях жизни По. Действие разворачивается в середине 19 века. Писатель возвращается в родной город Балтимор в надежде наладить свою жизнь и выбраться из нищеты. Его статьи не печатают, горожане не понимают, а По теряет интерес к жизни и топит неудачи в алкоголе. Но все резко меняется, когда в городе появляется серийный убийца, который совершает свои преступления в точности по сюжетам рассказов писателя. И только автор может остановить своего «последователя». Вымысел внезапно становится реальностью.

Я не поклонник триллеров, но здесь невооруженным глазом видно, что режиссер Джеймс МакТиг пошел по стандартной схеме готического триллера. Смотря этот фильм, невольно думаешь: «Где-то я уже это видел». Из последнего просмотренного все время приходил на ум «Шерлок Хомс» Гая Ричи.

Весь фильм зритель пребывает в напряжении, состоянии тревоги и любопытства. Что уже говорит о том, что он удался. Нагнетание мистики происходит постепенно, и это усиливает эффект саспенса. По ходу сюжета преступник играет с Алланом По, дразнит его, увлекая в пучину грязных смертей, шифров и загадок. Великий автор становится заложником собственного творчества. И уже неясно в чьей реальности воплощена жизнь: жестокого преступника или писателя. И виноват ли в том По?

Надо предупредить, что фильм полон крови, расчлененки и вообще «мяса». В какие-то моменты нервы не выдерживали, и приходилось, как в детстве закрывать глаза руками. В общем, все это неоправданно кроваво, хотя сюжет захватывает.

Главное, хочется похвалить авторов фильма за хорошо переданную атмосферу века, а также за присутствие в нем философских мотивов: автор – читатель, талант – цензура. То, что должно быть в хорошем триллере – интерес, загадка, нагнетание развязки – все это было. Фильм состоялся. Если вы стоите перед кассой кинотеатра и думаете идти или нет, непременно идите. Не пожалеете. 

P.S. «Если бы я знал, что так влияю на людей, то больше времени уделял бы эротике» («Ворон» Эдгар Аллан По)

8 из 10