Первый фильм, побудивший на написание отзыва на данном сайте. 

Почему? Сама не знаю, но это факт.

«Дружба и никакого секса?». В оригинальной версии «What if…» Что, русские решили изощриться и поднять кассовые сбором словом «секс»? Хороший ход, но нет, тот, кто пойдёт в кино на этот фильм из-за названия - явно не получит желаемое.

Фильм с самого начала – типичная американская комедия, приправленная фекальными шуточками. На протяжении ещё подобное встречается, но становится даже забавно. Что от американцев стоило ожидать?! Развитие отношений героев несколько сумбурное. По ходу действий всё время внутренне восклицала: «Боже, какие женщины нелогичные!» И правда, героиня Шантри металась между своим парнем (харизматичный и молодой политик, в отношениях с которым уже немало - 5 лет)  и своим другом Уоллесом. «Чем меньше женщину мы любим, тем больше нравимся мы ей». Однако же, всё изначально очевидно, с кем в итоге останется Шантри. 

Не мною сказано, что не актёры выбирают роли. Роль сама выбирает актёра. Дэниэл Рэдклифф, как многие заметили, играет себя, как и играл в предыдущих картинах. Плохо или хорошо? Скажем так, лично я вижу не того знаменитого Мальчика-который-выжил, а скорее уже родную игру, но уже в другой киноистории. 

Запомнилось несколько хороших цитат из фильма, трогательных, смешных, мудрых, и пара которых, не побоюсь этих слов, были бы примером для современных нравов. 

Особо засели в душу некоторые детали: саундтреки, атмосферные виды Торонто, отношения главных героев.

В фильме присутствует своя атмосфера, которая делает его одновременно и милым, и порой наивным, что, в общем-то, не лишено очарования.

Данную картину советую посмотреть поклонникам романтических комедий. Ничего нового в нем нет, но почему-то цепляет. Очень. Пересмотрю в будущем ещё и ещё раз. Умиротворённость и гармония, мечтательность и романтизм – вот что получила после просмотра данного фильма. 

9 из 10