Один миг, одно слово и все меняется. Скандал, в который оказалась, вовлечена жена прокурора штата, был вовсе не ее скандал, но стал отправной точкой к её новой жизни. Розовый замок, искусно построенный ее мужем, оказался не так уж и прочен, и не выдержал натиска со стороны. Вместе со стенами рухнуло все, во что она верила, чем жила. Все стереотипы оказались не верны, а прожитая жизнь и любовь мужа обманом. 

Интересно смотреть, как из слабой и неуверенной, вырастает другая жизнеспособная и уверенная в себе женщина. Для нее поменялись жизненные принципы, которым она была верна до последнего, и именно адвокатская тема дает ей хорошую жизненную школу по выживанию. Каждый из процессов, в которых она поучаствовала или вела, показали на сколько «слово» может вершить судьбы. Но она не только адвокат, она мать и очень важно, что Кинги, показали, на сколько, для нее институт семьи важен, дети для нее все и первоочередное. 

Джулианна Маргулис (Алисия Флорик) отлично справилась с ролью «хорошей жены», ее холодность и непроницаемость скрывают ранимую женщину не лишенную чувств. 

Крис Нот (Питер Флорик) хороший актер, ему всегда удается сыграть  ловеласа, и в тот же момент человека, точно знающего, чего он хочет от жизни, от политики, от людей и жены. Он смело манипулирует ею, играя на ее правильности и мировоззрениях. 

Джош Чарльз (Уилл Гарднер)- влюбленный старый друг, который помогает ей, не бескорыстно, любовь к ней, которая не угасла с годами, ненависть к Флорику, все переплетается в некую паутину, делая его заложником самого себя. 

Кристиан Барански (Дайан Локхард) – потрясающая как всегда, больше нечего сказать, кого бы она не играла это всегда со вкусом и проффесионально. 

Арчи Панджаби (Калинда Шарма) -они похожи с Алисией по характеру, обе не обладающие эмоциями на людях, и умеющие подавить любые чувства в себе. Их дружба настоящая, такая, какой и должна быть. 

Мэтт Зукри (Кэрри Эгос)-отлично сыграл молодого, крайне амбициозного адвоката, жаждущего власти, денег и Калинды. На протяжении сезонов их отношения развиваются крайне медленно,  совершенно не понятно и не предсказуемо. Но явная страсть присутствует, она для него как наваждение, с которым он постоянно борется. Не зря при их встрече он признается ей «Я хочу перестать о тебе думать. Но не могу».

Очень живой и совсем не скучный сериал про адвокатов, в котором очень грамотно и красиво переплетены адвокатские дела и моменты личной жизни. Надеюсь, третий сезон не последний, жду продолжения…