Давно ждала этот фильм и он меня не разочаровал. Прекрасный Вествик, в отличии от Сплетницы, он здесь куда мягче и проще. Что меня очень порадовало. И я рада увидеть его в другой роли, т. к сомневалась в наличии его актерского таланта. Зря.

Порадовало еще и то что не было особой интриги. Сюжет старый, но по свежему обработан.

Персонажи:

Ким - своеобразная девушка, с собственным чувством юмора, и некой иронией. Напомнила мне отца Джони по характеру. Такого же простого и ироничного.

Джони - умный парень, понимающий что надо делать чтобы выжить в этом в обществе и прекрасно осознающий все его недостатки.

Фильм порадовал. 

10 из 10