Это было именно то, что мне доктор прописал. Я влюбилась в дораму с первого взгляда. Поняла, что не во всех дорамах есть «манговые» моменты, которые я обходила стороной и впредь буду обходить. Дорама о любви и спорте. Эта та гремучая смесь, которая никогда не оставит меня равнодушной. А если сюда добавить еще и гремучую смесь из мокрых кудряшек, огромных темных глаз, прям как у анимешек, красивого тела, изящных движений и огромной харизмы, имя которой Ямапи, то дораму невозможно не полюбить.

Наконец-то, я получила свой максимум романтики с обилием любовных переживаний, прелестями первых признаний, первых прикосновений, красивых поцелуев, верностью друг другу, состояниями, когда душа поет, и темой родственных душ. Давно я не смотрела чего-то настолько простого и цепляющего, как «Забить на последней секунде».

В Рико, главной героине, мне нравилась детская непосредственность и непоколебимая вера в своего мужчину. Если хочешь, чтоб твой мужчина многого добился в жизни, веди себя, как Рико! Я это давно усвоила и уже приготовилась кричать своему любимому: «БАка!!!», если вдруг понадобиться сделать его сильнее.

Очень понравились второстепенные герои в лице Май и Шудзи. Вечно с них «трещала». Тоже своеобразная, но любовь. Причем еще какая. Май – еще и подруга замечТательная! Всем бы таких!

Также я как романтик сильно болела за Уцуномию. Хотела, чтоб он побыстрей признался этой наглой стерве Нацуки и обрел с ней счастье.

Кавасаки-сан – достойный №2. Но мне настолько не нравилась его внешность, что я просто не могу переступить через себя и полюбить его.

Были моменты, которые мне не понравились, но прописывать их не буду, ибо спойлер, но эти 3 момента понизили мою конечную оценку на целый балл.

Однако несмотря на пару 'минусовых' моментов, дорама МОЯ. Атмосфера, герои, сама история – все и всех полюбила с первого полувзгляда. Такое редко бывает.

И песня! Главная и единственная песня в двух вариациях. Я клянусь, не знаю, чем она цепляет, но я ее сутками могу слушать. Отвечаю!

Романтикам, любителям спорта и/или музыки, мечтателям смотреть! Оценка – 

8 из 10