Для режиссера Андрея Звягинцева этот дебютный фильм стал поистине триумфальным восшествием на кинематографический престол. Любимчик всевозможных фестивалей, фильм «Возвращение» получил свыше 20 наград. 

Как и любой другой фильм-драма «Возвращение» построен на игре актеров, которая здесь выше всяких похвал. Начиная с Константина Лавроненко, голос которого магнетически действует на слуховую систему, а впоследствии передается и на все другие жизненно важные органы, - заставляет понять, здесь все по-серьезному, все по-настоящему. Не прогадали создатели фильма и на кастинге с выбором мальчиков, утвержденных на роль сыновей деспотичного отца. Каждый из них через весь фильм пронес свой уникальный образ.  

Операторская работа Михаила Кричмана заслуживает отдельной рецензии. В двух словах – это непревзойденное мастерство подачи материала, достойное, по меньшей мере, Оскара (Ника, Золотой Орел и Золотой Овен уже возвышаются на полочке).

Невероятно детализированные локации фильма полностью погружают в атмосферу провинциальной жизни российской глубинки. Холодные тона фильма придают еще большей напряженности, которая держит на протяжении всего фильма. «Возвращение» обязателен к просмотру любителям качественного и серьезного кино.

9 из 10