Название картины «Как выйти замуж за миллиардера» очень красноречиво и с первого прочтения дает понять обычному зрителю, о чем этот фильм. Что ж действительно предсказуемых моментов здесь хватает, особенно это видно по набору героев. Итак, в наличии: 1 красавчик  сын миллиардера, 1 недотепа его младший брат, 1  горничная+талантливая спортсменка, её 2 бесбашенные подруги, 1 бескорыстный учитель по сноуборду, 1 бывшая легендарная спортсменка, 1 высокомерная хозяйка дома и т.д. Кажется, что уже по перечисленным лицам несложно догадаться о взаимоотношениях между героями, и о том, что нас ждет впереди… 

Но, несмотря на кажущуюся предсказуемость в начале, хочется отметить исполнение этой истории! Это потрясающе. Получилась безумно романтичная, смешная вещь с завораживающим видом снежных альпийских склон, с безумными, бесстрашными катаниями профессионалов и любителей, с отвязными вечеринками и шумными празднествами, с увлекательнейшими соревнованиями и мн. др. В общем, говоря, радует в фильме всё: пейзаж заснеженной Австрии, отчаянные спортсмены, драйвовая музыка в кадре.  А смотреть, как герои спускаются с многокилометровой высоты по чистейшим белоснежным склонам гор – одно удовольствие! Короче говоря, сценаристы, операторы и композиторы постарались на славу!

Но и актеры внесли свою существенную лепту. Даже выделять кого-то из общей обоймы не стоит, все одинаково на достойном уровне играли: от миллиардеров и профессиональных спортсменов до обслуживающего персонала горнолыжного курорта и простых горничных. Большинство из молодежи – звезды современных сериалов: Джонни ( Эд Вествик) больше узнаваемый многими по роли Чака Басса из «Сплетницы», Хлое (София Буш) известная своей ролью в многосерийном фильме «Холм одного дерева», Найджен (Николас Браун), снимающийся в многосерийном фильме «10 причин моей ненависти». Из вышеназванной молодежи только главная героиня – Ким (Фелисити Джонс) нигде мною раньше замечена не была ни в фильмах, ни в сериалах. Что касается героев старшего поколения на экране, то они тоже все далеко небезызвестны.

Жанр комедии здесь оправдан полностью. Шутки были по-настоящему смешными, будь это ирония или сарказм из уст главной героини или пробежка голышом по снегу в честь собственного дня рождения, исполненная всё той же Ким, заставляли, и улыбаться и смеяться.  Несколько раз за героев приходилось не на шутку поволноваться, когда они в очередной раз попадали в самые нелепые ситуации, которые можно себе представить. Так что и с этим пунктом создатели уверенно справились. 

Обобщая всё, что мною было упомянуто  ранее, могу смело сказать, что «Как выйти замуж за миллиардера» - неожиданно качественная романтическая комедия со спортсменами и миллиардерами в главных ролях. Рекомендую всем, кто любит фильмы про спорт и не только. Отличное настроение будет обеспечено наверняка, ведь вся съемочная группа постаралась для этого на славу! 

9 из 10