Это фильм с довольно простым сюжетом рассказывает о взаимоотношениях двух братьев с отцом, который вернулся домой после многолетнего отсутствия. Он внезапно появился в их жизни, нарушив ее привычное течение. А потом так же внезапно ушел из нее… 

В истории поездки блудного отца с сыновьями на остров поднимается вечная проблема «отцов и детей». Мальчики росли без отца, не знают, как общаться с ним и как воспринимать это Возвращение. Поэтому они реагируют на него совершенно по-разному. Старший, Андрей, старается во всем потакать ему, быть образцово-показательным ребенком. Младший же, Иван, воспринимает большинство действий отца «в штыки», противореча ему во всем. Сам же отец с его попытками сделать из сыновей настоящих мужчин нелеп, а методы его воспитания порой слишком жестоки. Во время всего путешествия между героями ощущается не проходящее напряжение и, возможно, именно поэтому финал фильма воспринимается так естественно, как единственный выход из ситуации.

Визуальная часть картины заслуживает отдельного упоминания. Мне очень полюбились эти приглушенные тона (которые преобладают также и в других работах режиссера), а также долгие съемки природы, создающие нужную атмосферу и настраивающие на размышления. Этот фильм выглядит самобытно и очень «по-русски», если так можно выразиться. 

Пожалуй, единственное, что портит впечатление о картине — это актерская игра мальчиков. Я конечно понимаю, что они дети и работать с ними довольно трудно, порой невозможно объяснить им многие тонкости ситуации. Но в паре моментов это действительно режет глаз, отвлекая от самого сюжета.

Итог: фильм оставил у меня крайне положительные впечатления. Я бы не назвала его лучшим из увиденного мной, он даже не самый впечатляющий из работ этого режиссера (это была первая проба Звягинцева в большом кино). Однако, эту работу все равно можно уверенно назвать достойным представителем современного отечественного кинематографа. Она не забывается по окончанию финальных титров, оставляя долгое «послевкусие». После просмотра появляются легкая меланхолия и чувство потерянности, заставляющие размышлять о своей жизни.