Как из мальчишек получаются мужчины, чем отличается мир мамы и мир отца, почему мама доверила подзабытому детей отцу, что влил отец в сыновей. Фильм начался с трусости мальчика в мире матери и закончился его утробным криком 'Я всё могу!' в мире мужском. Можно долго слюнявить вопрос воспитания мужчин, а можно посмотреть этот фильм. 

Ещё раз: здесь нет жестокости, есть мир мужской, прямой и жесткий, конкретный, где всё по-настоящему, где не прощается беспомощность, нерешительность, виляние и. д., где должен сам решать и отвечать. Никакие дворовые 'подвиги' не способны его заменить. Этот мир ярко проявляется на изломе. Излом начался с отъездом из мира матери. И вчерашний мальчик вдруг заговорил мужским голосом. Война за спокойный привычный мирок матери окончена. Они увидели вошли в мир мужчин. И уже не вырастут маменькиными сыночками. Они смогут всё. 

Странно, что русские же люди уже не понимают себя самих. Никто даже не задумался - почему же мать доверила детей позабытому отцу! Атрофировалась какая-то часть мозга? Пространное ковыряние в деталях, 'основе', 'замыслах' и прочая под стать чудаковатой дачнице, видящей источник клубники в отличном навозе и в упор не увидевшей леса за деревьями. Такая бы не отправила сыновей с таким отцом, а как клуша опекала бы мальчиков до потери пульса, оставляя их в состоянии полумужчин. И если человек мужского пола этого не понял - ему явно не повезло с отцом.