Смотреть этот фильм я не собиралась. Даже не слышала о нём никогда, но совершенно случайно наткнулась на программу 'Закрытый показ' с Александром Гордоном и зацепило. Зацепило буквально с первых секунд.

'Кошечка' - это 4 истории, 4 разных героя: престарелая-балерина (что удивительно - Михаил Ефремов!), успешный бизнесмен, младенец, мечтающий о С-В-О-Б-О-Д-Е, и нерадивый писатель.

В каждой истории один актёр, одна его история. История о мечтах, желаниях, были и небыли. Этот фильм нужно смотреть в компании исключительно с самим собой, именно в таком случае состоится диалог с актёрами, ощущение, что они говорят с тобой, что истории их жизни рассказаны только для тебя. ТОЛЬКО. ДЛЯ ТЕБЯ.

Историю престарелой балерины я посмотрела на одном дыхании и буквально с открытым ртом. Порой ловила себя на том, что приближаюсь к экрану, разглядываю мимику Михаила Ефремова, буквально заглядываю ему в рот, сопереживаю всей душой. Лезвия бритвы в пуантах, серная кислота в графине с водой... История балерины - это история о её жизни, о ярких, ключевых моментах. Ты слушаешь и понимаешь, что мир балета жесток. Невероятно жесток. И выжить в нём могут только сильнейшие. И эта балерина вызывает восхищение!

Герой Александра Стриженова вызывает сочувствие. Он сидит в шкафу в день своей свадьбы. Он влюблен и хочет быть счастливым. При этом он кажется параноиком даже самому себе, но жизнь всё расставляет на свои места, показывает, кто на самом деле прав. Финальный аккорд этой истории скажет больше, чем все его терзания и переживания.

Виктор Сухоруков играет младенца, от которого окружающие, все, кроме зрителя, слышат только 'агу', а он мечтает о свободе и рассуждает по-взрослому о жизни, людях, отношениях. Он пугает и настораживает. Эта история - единственная из 4-х, окончания которой я ждала. Тяжело было смотреть, страшно от того, что совсем ещё малыш такой злой и настолько недоволен жизнью. И страшно думать, КТО его воспитывает и какие люди могут быть соседями каждого из нас.

Заключительная история лично для меня всё расставила по своим местам. Стало ясно, что, зачем и почему. Кто-то говорит, что Евгений Стычкин переигрывает, кто-то - что он слишком мягкий, лично мне кажется, что он практически на 100% соответствует своей роли. Неказистый писатель, человек не от мира сего, излишне возбуждённый, удивлённый. Всю жизнь прожил с мамой, для него как будто весь мир в диковинку и самое важное - это перебраться из коробки из-под холодильника в башню цвета слоновой кости.

Фильм был снят за 5 дней. Это вызывает восхищение и говорит о том, что актёры во многом были предоставлены самим себе. В 'Кошечке' есть ненормативная лексика, но здесь она уместна, от неё не передёргивает, не корёжит, она добавляет ещё большего ощущения реальности. Ощущения того, что все эти истории - это разговор двоих - зрителя и актёра. Каждого отдельно взятого зрители и отдельно взятого актёра.

Рецензию пишу сразу же после финальных титров, поэтому прошу простить за сумбур и сильные эмоции. Этот фильм нельзя советовать (хотя любителям арт-хауса я бы всё-таки рискнула посоветовать 'Кошечку' к просмотру), он не для всех, он для зрителя, который способен видеть глубоко. В этом фильме, наверное, нет поучительных нот, нет морали, он просто 4 монолога - увлекательных, интересных и захватывающих монолога.

'Да будет царствие твое... МЯУ!'

8 из 10