'Тройная граница' — полнометражный фильм потокового гиганта Netflix, ставший очередной попыткой компании вырваться из беспрерывного штампования сериальной продукции. Не смотря на недовольство людей представляющих киноиндустрию, Netflix с каждым годом выделяет все больше денег на создание оригинальных полнометражных проектов, с последующим прицелом на получение (или упоминание) различных кинопремий.

Если с сериалами у Netflix все в полном порядке, то с фильмами все обстоит куда хуже. Мало того, что производство полнометражных проектов практически не окупается, ведь бюджеты большие, а прокат ограниченный и исключительно ради требований киноакадемии. Так еще и критики, многие из которых весьма ортодоксальные личности, категорически не приемлют продукцию Netflix и даже удачные попытки ворваться на нишу большого кино встречают с неоправданной жестокостью. 

Однако, не смотря на возгласы именитых режиссеров и критиков, компания не бросает попыток снимать качественный полнометражный контент. И 'Тройная граница' — их очередной шаг к признанию, престижу и смене позиционирования. И все было бы хорошо, если бы не одно огромное но: руководство Netflix выбирает крайне неудачливых режиссеров. То Дэвид Эйр, проваливший не один фильм, теперь в случае с 'Границей' Джей Си Чендор, сидевший пять лет без работы и забытый Голливудскими боссами после тотального провала картины 'Самый жестокий год'. 

К слову, многие обозреватели продукции Netflix сходятся на том, что подобные неоднозначные выборы кандидатур — попытка отобрать себе отчаявшихся (или забытых) постановщиков, чтобы в дальнейшем они работали исключительно с ними. При этом постоянно напоминая, кто и для чего дал им второй шанс. Примерно такую же систему использует Marvel Studois, набирая молодых и неопытных режиссеров, давая им бюджеты и тем самым 'приковывая' к сотрудничеству на долгие годы.

Сюжет в 'Тройной границе' незатейлив и прост, то что нужно для хорошего боевика с привкусом среднего триллера. Есть персонаж Оскара Айзека (старый знакомый режиссера по фильму 'Самый жестокий год'), работающий на себя в Латинской Америке и мечтающий устранить местного наркобарона, портящего жизнь простым людям. Из раза в раз герой Айзека устраивает засады в надежде узнать информацию о местонахождении своей цели, но каждый раз остается позади.

Из разговора с информатором герой Айзека понимает, что местная полиция давно куплена и водит его за нос, а сам наркобарон прячется в джунглях и не покидает свою резиденцию. Разузнав точное местоположение цели, Айзек отправляется в Америку чтобы собрать команду из старых друзей, знакомых ему еще по армейской службе. Он хочет предложить им уничтожить барона и, в качестве бонуса, забрать себе все наличные средства в его доме, коих там как у Пабло Эскобара в лучшие годы.

Команда состоит из следующих персонажей:

Бен Аффлек — капитан военной разведки в отставке, скучающий по боевому прошлому. Пытается работать риелтором, но получается из рук вон плохо. Cамый опытный член команды, подписавшийся на дело из-за плачевной финансовой ситуации.

Чарли Ханнэм — бывший член отряда Аффлека, работающий в центре реабилитации ветеранов. Соглашается на дело ради своего командира.

Гаррет Хедлунд — экранный брат персонажа Ханнэма, работающий после военной карьеры грузчиком в супермаркете. Самый нераскрытый персонаж фильма.

Педро Паскаль — бывший военный летчик, потерявший из-за проблем с наркотиками лицензию пилота. Соглашается на дело по тем же причинам, что и Аффлек, хочет подзаработать на безбедную старость со своей новой женой.

Почему в рецензии не указаны имена персонажей? Потому что их попросту не запоминаешь во время просмотра. Все-таки пять главных действующих лиц, еще и за два часа экранного времени. Нет, актеры отыгрывают хорошо и действительно веришь, что за свою жизнь они не раз бывали в передрягах. Но для зрителя, к сожалению, подобного знакомства мало и все равно различаешь этих персонажей как: 'О, вот Аффлек! А вот тот чувак из Игры Престолов'. По канонам жанра для боевика большего и не надо, но в данном случае подобная история могла лечь в основу интересного, крепко сбитого мини-сериала. Но для 120 минут... Cлишком много событий, с тотальным перебором.

Вот что действительно в фильме удалось, так это операторская работа. Красоты Латинской Америки с ее джунглями, высотные проходки в горах, интересные планы и необычные ракурсы — все связанное со съемками в 'Тройной границе' на высшем уровне, придраться не к чему. Дорого, сочно и все это благодаря оператору Дэвида Эйра, возвращаясь к вопросу о взращивании кадров, Роману Васьянову. Москвич, сделавший феноменальную карьеру от съемок рекламы до Голливудского кино.

Помимо операторской работы, в фильме очень грамотно подошли к наполнению саундтреком. Не стали изобретать что-то новое, а просто купили лицензионные композиции, прошедшие проверку временем. Более того, почти все песни в фильме так или иначе упоминались Американскими ветеранами боевых действий. Например, Крис Кайл в своей книге 'Американский Снайпер' писал, что очень любил во времена военной службы в зоне боевых действий слушать группы 'Metallica' и 'Pantera', из чего можно сделать вывод, что саундтрек подбирался еще и из соображений аутентичности к вкусам простых военных. Простое, изящное решение. Все-равно в большинстве современных фильмов специально написанный саундтрек не запоминается, а так — приятно услышать хоть и затертые, но воистину вечные композиции. 

Итог. 'Тройная граница' на данный момент — один из самых удачных киноэкспериментов от Netflix. Безусловно не идеальное, но стоящее внимания из-за своего актерского состава и отсутствия сантиментов кино. Мужское до мозга костей, с пылью на разгрузке и пивным перегаром изо рта. Красиво снятое, с хорошей музыкой и тактикульностью во все поля. История о том, что большие деньги способны лишить бдительности даже самых ответственных людей. 

Снимай еще, Netflix!

8 из 10

Приятного просмотра.