Тейт Тэйлор снял фильм о сложных, но революционных временах про афроамериканцев из южных штатов в начале 60-ых  XX века. Когда во всю действовали так называемые законы 'Джима Кроу', которые ограничивали чернокожих людей в их правах. Страшное было время, когда расизм исходивший от 'белых' людей, буквально втаптывал в грязь ни в чём не повинных, пусть и 'чёрных', но тоже людей. Они также дышат воздухом, они также любят, они также переживают, у них тоже есть своё мнение, у них есть свои дети, они в конце концов тоже люди. Фильм именно о становлении равноправия между афроамериканцами и американцами, между рабами и хозяевами, между 'чёрными' и 'белыми'. О том, что не все 'белые' говнюки и не все 'чёрные' бездушный, грязный и вонючий смрад, которому даже туалеты отдельные надо ставить. Это кино о старте движения гражданских прав. И это было только начало. А сейчас мы видим к чему у них это привело. Такой же раб, как они считали, слуга или садовник, стал президентом их нации - это я естественно Барака Обаму имею в виду. Вот к чему приводит стремление идти и добиваться целей ни смотря ни на что. От Мартина Лютера Кинга до Барака Обамы -  такой синоним к названию можно подобрать. Вот если бы сказали всем этим дамочкам играющим в бридж, что через пол века вашим президентом будет такой же чернокожий человек, который стрижёт вам газоны, я думаю лица у них были бы и посмешнее, чем у героини Брайс Даллас Ховард, после того 'шоколадного' пирога!

Так вот, фильм рассказывает о девушке Скитер (Эмма Стоун), которая вернувшись в свой городишко Джексон (штат Миссиссиппи), не находит дома свою прислугу Константин, которая обучала её и воспитывала. На это ей мать отвечает, что горничная ушла по собственному желанию. Но Скитер не верит ей. Она начинает писать свой рассказ 'Прислуга' - истории в котором рассказаны от первых лиц всех горничных этого небольшого городка. 

Об актёрах: Эмма Стоун - журналистка Женя, объединившая всех горничных. Опубликовала все истории довольно смело, остановив унижение всех 'чёрных'.  Виола Дэвис - Эйбилин Кларк, в её глазах лишь боль и мрак. Нелепо сына так потеряв, она верит в любовь других ребят. Брайс Даллас Ховард - Хилли Холбрук, ей почему-то всё сходило с рук. Расизм кипел в её крови, да сверкали насмешки впереди. Минни Джексон - это Октавия Спенсер, свой Оскар она заслужила честно. Габаритная женщина со смешным лицом, с ней фильмы хочется смотреть ещё и ещё. Джессика Честейн - простушка с душой, ей прислуга друг, а кухня враг.  От неё доброта исходит теплотой, но не удаётся забеременеть никак. Персонажей много всех не перечесть, тех кто боролся и отстаивал свою совесть и честь. Фильм о расизме других, но тоже людей, после просмотра чуть-чуть, но хочется стать добрей.

Как-то так!

8 из 10