Расовая дискриминация всегда была темой довольно деликатной. Мартин Лютер Кинг, лидер движения за гражданские права чернокожих в США, говорил: «У меня есть мечта». Что он имел в виду, вы сможете понять, если посмотрите этот фильм. Пронзительная драма, обнажающая целую гамму человеческих чувств и пороков.

Штат Миссисипи. 60-е. Непростое время для Америки. Время грядущих перемен для чернокожих американцев. Скитер (Эмма Уотсон) — молодая девушка, которая получила отличное образование. Она умна, красива, полна сил и творческих планов, но ее главная черта — обостренное чувство справедливости. Поэтому, когда она возвращается в родной город, открытая неприязнь к чернокожим вызывает у нее бурю эмоций. Принадлежность к определенной социальной касте и светлая кожа обязывают ее блюсти федеральные законы и негласные правила городка, жители которого живут по принципу: «черные — рабы, белые — господа». Провинциальная ограниченность и снобизм высшей пробы отдельных граждан доводит эту травлю до абсурда, не оставляя чернокожим малейшего права на счастье. «Моя мама была прислугой, а бабушка рабыней в доме. Я знала, что буду прислугой», — так начинается фильм. Скитер предстоит «нелегкая борьба с ветряными мельницами» — гранд-дамами города и их мужьями, представителями местной элиты. На деле же зарвавшимися стервами и трусливыми пародиями на мужчин, прячущихся за женскими юбками. 

Блистательная игра Эммы Уотсон. Заслуженные награды Оскар Октавии Спенсер за роль Минни и Виолы Дэвис (Эннабель). Деланная чопорность и снобизм, за которыми стоит лишь слабость и неуверенность в себе в исполнении Брайс Даллас Ховард и боль утраты самого ценного для женщины — ребенка за напускной легкостью и весельем в исполнении Джессики Честейн. Все это нужно увидеть собственными глазами.