Прекрасный фильм! Правда. Очень интересная съемка: все очень театральное, минимальное количевство людей, место действия максималньо сужено и в основном диалоги и монологи. По поводу последнего: обычно смотреть фильм, где действия как такового нет, скучно.

Но здесь все по-другому: фильм захватывает с первых кадров, развивается очень динамично (если можно так выразиться в отношении к данному фильму) и, что самое главное, логично! Как будто смотришь документальный фильм: не пропадает ощущение реальности.

Многие проводят параллели с Играми разума. Согласна, фильмы похожи. Но Доказательство глубже. Это фильм не только про гениальность и сумасшествие, не только про математику (даже в меньшей степени про математику). Это фильм про взаимоотношения между полами, между родителем и ребенком, между сестрами, между людьми в общем, между окражающим миром и человеком! И про личность, про то, что все люди разные, совсем разные. 

Яркий пример того: сестры в фильме разные не только внешне, но и внутренне, психически, нравственно, в конце концов. По поводу актеров: все четыре главных актера превосходны. Энтони Хопкинс вегда первосходен, это уже не обсуждается. Пэлтроу давно считается талантливой актрисой. Но я только в этом фильме заметила ее талант, к сожалению. Блестяще сыграла! Очень удивил Джилленхал. Я видела его только в Послезавтра, и то я его там даже и не заметила, а точнее не запомнила. Здесь же он хорош! Браво! Хоуп Дэвис также хороша. Молодец!

Собственно, это лишь малая толика всего, что я хотела бы сказать про этот фильм. Но всего, конечно, не напишешь. Единственное, что хотелось бы ещё упамянуть: этот фильм не дает расслабиться ни на секунду, постоянно преподносить все новые идеи для осмысление. Во время просмотра постоянно думаешь. А это очень полезно. Так что смотрите! 

Лично я во время просмотра не зевнула ни разу! А после того, как фильм закончился, посмотрела его ещё раз. И он понравился мне ещё больше! Великолепные диалоги!