Оценка этого фильма не высока, а описание простое и не кажется интересным. Если взглянуть на сборы - то и тут можно удостовериться в том, что зрителя в кинотеатры он заманить не смог, не сумел окупить расходы. Но что на деле?

А на деле это прекрасное, чистое, весёлое и грустное одновременно кино. Оно придаёт сил и заставляет верить в лучшее, в то, что всегда можно оставаться молодым в душе, всегда можно быть открытым для любви и приключений. Все персонажи просты и притягательны, за ними хочется наблюдать, и к концу фильма ты понимаешь, что абсолютно, каждой клеточкой своей души проживаешь с ними эти мгновения, сопереживаешь им. 

История охватывает лишь один день, но каждому зрителю, я уверена, захочется чтобы такой день наступил и в его жизни. Светлый, яркий, добрый день, который перевернёт всю жизнь и останется с ним навсегда. 

За каждый кадр, каждое слово, каждый момент я ставлю 

10 из 10