'The biggest risk in life is not taking one'.

Proof. 

«Мне уже никогда не будет так холодно как сейчас». 

Есть множество граней в этом фильме. Есть гениальность, одиночество, потерянность. Как человек, совершивший то, что считалось невозможным, способный найти ответ на самый не решаемый вопрос, чувствовал себя потерянным в своей жизни. Как ранимы и чувствительны гениальные люди. Отдающие все силы, энергию, знание на то, что возвышается над повседневностью, за гранью обычных человечески возможностей. Такие личности уникальны и ранимы. И как необходимы им нежность и тепло. Внимание и поддержка. Нежностью для Кетрин был Джейк Джилленхол, и он заставил ее улыбаться. Но фильм, конечно, не об этом. Лишь шлейф оставивший тепло в моем сердце. Говоривший о том, о чем последние два дня думала я. 

Доказательство было невозможной величиной. И поэтому авторство Кетрин считалось спорным. Но любые, установленные границы всего лишь границы, и их доступно перешагнуть. Каждому? Нет, далеко не каждому. Так как далеко не все вытаптываясь на мелководье доходят до этих границ. «Доказательство» о том, что сомнение – наши предатели. Отказавшись от них, весь мир и наша история становится той тетрадью, в которой мы пишем своей рукой. 

Невозможного нет.

which was to be proved.