Об этом фильме не хочется говорить долго и что-то растолковывать. Да и не нужно. Он прост и чудесен своей простотой. Его нужно смотреть, обязательно смотреть – принять его как исцеляющее средство от хандры и сплина.

Смотреть и получать удовольствие, потому что видишь настоящие добрые чувства, открытые души и характеры. И, может, еще потому, что именно этого нам так не хватает в современной жизни.

Смотришь и понимаешь: на свете нет возраста, нет предубеждений и нет ограничений. Потому что вокруг жизнь. И она дает вам главную возможность – радоваться ей. И любить, если этого хочет сердце.

Дуэт Веры Фармиги и Энди Гарсиа так нежен и трогателен, что заставляешь себя не верить, что смотришь кино, и совершенно искренне желаешь героям счастья.

10 из 10