Прошло почти что двадцать лет со времен выхода легендарного «Титаника» Джеймса Кэмерона, а тема 'двое на корабле' никак не может оставить фантазии режиссеров. Мортен Тильдум предлагает свой вариант событий – отправляет двоих на поиски лучшей жизни, посадив на космический корабль с магическим названием «Авалон». Все по канону: Джеймс – простой инженер из каюты низшего класса. Аврора – писатель, красотка, занимающая высокую ступень в обществе и каюту класса люкс, где положены такие привилегии, как капучино на завтрак и широкий выбор развлечений. Даже имя у девушки неземное, а космически-манящее – Аврора. 

В фильме нет ничего лишнего, только двое – он и она плюс мелькающий на заднем плане колоритный андроид-бармен. Все внимание на мужчине и женщине, заключенных в теле космического корабля, летящего сквозь бесстрастные космические глубины к новой планете. Холодное совершенство интерьера плавучего отеля только подчеркивает одиночество и накал страстей, пылающих между Джеймсом и Авророй. Их роман состоит из крошечных деталей, случайностей, бесконечных «а если бы», которые подталкивают героев друг к другу, и в то же время намекают о приближающейся катастрофе. Действие фильма идет плавно, размеренно, чтобы зритель ощутил безмятежность пребывание на корабле «Авалон», восхитился его комфортом. Внезапные эмоциональные порывы – отчаяние Джеймса, осознавшего свое одиночество, ярость преданной Авроры, - приглушаются совершенной картинкой, как ковер приглушает шаги. Слова и поступки складываются в паззл, который в финале дарит зрителю картину удивительной чистоты и красоты, не тяжелую драму, а хороший фантастический фильм, не перегруженный ни экшеном, ни слезами. Фильм, которым приятно украсить свой досуг. 

За актерскую игру стоит благодарить Дженнифер Лоуренс, создавшую образ сильной, уверенной в себе писательницы, которая может быть слабой, может любить, может бороться за свою любовь и Майкла Шина, чей андроид был намного человечней и интересней, чем герой Криса Пратта. Нет, Крис – привлекательный мужчина, не зря его выбрали на роль в фильме, где главная нагрузка приходится на визуал. Но кроме красивой внешности и прокачанных бицепсов, ему, к сожалению, похвастаться нечем. На фоне Лоурен и Шина заметно проигрывает.  

«Пассажиры» - запоминающийся фильм про любовь в замкнутом пространстве, красивый, нескучный и очень романтичный.