Не редко случается, что фильм с минимальным маркетингом оказывается настоящим шедевром, в данном случае речь идет о французской картине L'Immortel.

Идея фильма весьма интересна и оригинальна, речь идет о сложных взаимоотношениях в рядах французской мафиозной структуры, на мой взгляд свежо и не лишено смысла,  большинство знает о Франции немного и это, как правило, положительные, светлые моменты, '22 пули : Бессмертный' дает нам возможность увидеть несколько иную сторону этой замечательной страны.

Актеры -  5! Из 5 разумеется, Жан Рено просто молодец, уже немолодой, но отнюдь не менее талантливый, чем в пик своей актерской карьеры - передает все эмоции и переживания своего героя необычайно искренне, очень чувственно, со всей душой. Другие актеры также справились со своими ролями на отлично, поэтому от актерской игры остались только положительные впечатления.

Сюжет грамотно продуман - интересен весь фильм, от первых до последних секунд, интерес только нарастает,  радует отсутствие даже повода, чтобы предположить возможную развязку истории, ведь он поглощает зрителя в атмосферу происходящего на экране целиком, без остатка.

В итоге следует сказать, что фильм '22 пули. Бессмертный' на мой субъективный взгляд может по праву считаться и называться шедевром французского кино последних лет. Это немного тяжеловатый, но крайне интересный, четко продуманный, наполненный глубоким смыслом, грамотно и красиво преподнесенный зрителю боевик с элементами драмы, определенно стоящий того, чтобы его посмотреть, как минимум для того, чтобы понять - как нужно снимать хорошее кино о плохих парнях и не только.

10 из 10