—	Ты приманку насадил? 
—	Насадил... мандарин. 
—	Мандарин? Мы же рыбу ловим, кто же ловит рыбу на мандарин?

Три новеллы. Три истории любви. Три потрясающие работы. 

 «Куклы» - яркий пример кино, как искусства. Кино печального,  трагичного, пронзительного, поразительно красивого и трогательного. Кино полного изящества и поэтичности. Кино о привязанности и жертвенности. Кино о любви, граничащей с безумием, о любви, побеждающей время. Кино, наконец, доставляющего невероятное эстетическое удовольствие, проникающего в самую глубину души, затрагивая в ней все струны, и оставляя четкий, ничем не уничтожаемый, след.  Кино красивого и жестокого одновременно. 

Это кино о куклах. О куклах, которыми управляет их судьба и случайные обстоятельства. Об их кукловоде.  И их зрителях.

Этот фильм хочется не просто смотреть. Им хочется любоваться, хочется поглощать каждый кадр, не отрываясь ни на секунду и не упуская ни единого момента. 

И хотя в «Куклах» почти нет слов, такое чувство, будто слова и не нужны. Слова – это не главное.  Главное – это любовь. 

«Куклы» - это фильм о поисках любви, о там как легко ее утратить, о том как тяжело найти. О том, как нужна нам любовь.

Чарующе. Волшебно.  Незабываемо.