Фильм превзошел все мои ожидания! Каждый кадр идеален. Режиссер и его команда поработали на 100%.

Главные актеры подобраны здорово! На них смотреть очень интересно, тем более когда их знаешь по другим ролям других фильмов.

Сценарий — это самое главное, как фундамент для дома. Он шикарен. Космический корабль на котором показывается не обычная история двух влюбленных. Они познают друг друга и между этим делают все возможное чтобы долететь до конца другим пассажирам. А красивая музыка окончательно уносит сознание в глубинный космос где развернулась настоящая мелодрама. 

Поступок Джима хоть и не правильный, но они отлично дополнили друг друга с Авророй и оказались судьбоносны для корабля и остальных пассажиров. Такое ощущение, что корабль знал кого разбудить первым. А еще интересно, оставили они еды остальному экипажу? 

Считаю Авроре все же нужно было заснуть в конце. Чтобы проснуться и сделать другое большое дело за которым и отправилась в путешествие.

Фильм смотреть и пересматривать! 

10 из 10