'Пассажиры', хотя и подверглись неслабой атаке критиков, а свои затраты на производство окупили едва ли, оказались, пожалуй, одной из самых любопытных мелодрам последних лет. При более внимательном взгляде становится ясно, что это просто не то кино, которое нам обещала хитрая рекламная компания. А местами, можно сказать, всё настолько плохо, что даже хорошо. Фильм не только про банальные сопли, но и про капитализм, эгоизм, принятие окружающей действительности и чуть - чуть про возможные в далёком будущем космические перелёты.

 В первую очередь, картина Тильдума пытается что есть мочи заинтриговать своей первоклассной (она бесспорно первоклассная) идеей. И, к сожалению, это ненадолго. Интрига рассыпается стремительно, уступая место узколобой романтической истории по всем законам - свидания, откровения, поцелуи и т.д.; таким место в дешёвых рукописях неизвестной тётки лет сорока, которыми забиты книжные лавки. Ах, если бы сценаристы пошли в другом направлении и сделали из этой идеи психологическую драму про одиночество в космосе, про трагедию одного персонажа и угрызения совести другого, то фильму бы выпало место в копилке шедевров. Нет, чуда не случилось, но не всё так отвратительно. Как ни крути, а среди приевшегося однотипного телемыла, фильм смотрится свежо, непривычно, и, благодаря паре красивых оригинальных сцен, довольно стильно. Впрочем, минусов у него тоже достаточно.

 Фильм трудно проспойлерить, потому как основной сюжетный ход, на котором строится лента, нам показали в трейлере сами же авторы, а первые отзывы и рецензии вообще не оставили никакой вишенки на десерт.

 Космический корабль 'Авалон' с пятью тысячами спящих пассажиров курсирует на некую колонизированную планету, где кипит жизнь (не то что на Земле; старушка, наоборот, увядает и деградирует) и формируется новое общество будущего. Один сбой в системе и капсула механика Джима 'распечатывается' раньше времени. Всё бы ничего, но это - настоящая трагедия. Дальность полёта - 120 лет, а Джим не доспал целых 90. Мы скромно опустим тот факт, почему на таком высокотехнологичном чуде инженерной мысли нет запасных капсул, а повторно ввести их в рабочий режим невозможно. Присматриваться к 'Пассажирам' с научной точки зрения - дело неблагодарное и бесполезное. Джим, проснувшись и испробовав все попытки снова уснуть, принимает суровую действительность и пытается чем - то себя занять. Тем более, что на 'Авалоне' для мужика - настоящий рай. Есть баскетбольная площадка, бар с забавным андроидом - барменом (Шин убедителен, как всегда), простенькая качалка, танцевальная площадка с голограммами и прочие прелести, которые помогут убить досуг. Стоит обратить внимание, что это довольно стандартный набор любых городских развлекательных заведений. По видимому, в будущем люди развлекать себя как - то оригинально не научились. Правда, есть одно 'но'. Если у тебя не солидный 'золотой' допуск, то разносолов в местном буфете не жди (привет, капитализм и социальное неравенство), да и, определённые ништяки только для 'избранных'. Но ни это самое жуткое. Проживать оставшиеся десятки лет в одиночестве, невыносимо. Чего не хватает мужчине среди вышеописанного прайса? Женщины, конечно. Чисто физиологически, ну и, опять же, в кольцо кидать интереснее вдвоём.

 Вот тут, по идее, должен был формироваться серьёзный драматичный конфликт с постепенным накалом страстей и всплеском эмоций, который бы вытащил фильм на уровень выше, сделав его основную мысль серьёзнее и глубже. Но у Тильдума его не получилось. Точнее, он промелькнул, но его стремительно слили, подменив третьей и финальной частью истории, где все последствия и изменения взаимоотношений героев быстро ушли на второй план, дав дорогу пафосному экшену по - голливудски.

 С другой стороны, мелодраме вовсе не так необходим такой конфликт. Это кино другого уровня и назначения. Оно непременно понравится и девушкам (им, возможно, даже больше), и всем безнадёжным романтикам вообще. Финал чересчур приторный, скомканный и фальшивый, но вспомним, что это мелодрама, и всё встанет на свои места.

 Большой интерес в проекте вызывал актёрский дуэт перспективных популярных актёров - Пратта и Лоуренс. Оба молоды, обаятельны, но уже примелькались (особенно, Лоуренс). Если честно, вместе они смотрятся гармонично, но между ними нет никакой химии. И это серьёзный недостаток. На экране мы не наблюдаем какой - то искры, скрытой связи, раскованности. Пратт играет всё того же Пратта - слегка неуклюжего забавного здоровяка, и убедительнее всего он в те моменты, когда нужно съязвить, а не сыграть возвышенные чувства. Что до Лоуренс, то девушка вообще старается только в паре сцен. При этом, обаяние актёров им сильно помогает привлечь к себе взгляд. Изначально главную роль мог сыграть Ривз, но пока фильм решили запустить в производство, был уже староват. А жаль, я бы на это посмотрел.

 С технической и визуальной точки зрения, 'Пассажиры', если не идеальны, то чертовски хороши. Качественные спецэффекты, идеальное соотношение разных планов и ракурсов оператора, выразительная и сочная картинка, очень атмосферная и заманчивая музыка Томаса Ньюмана. Над обёрткой фильма явно трудились больше, чем над его содержанием.

 Однако, много ли вы видели мелодрам в таком антураже, с такой оригинальной идеей? Очень сильно сомневаюсь. Безусловно, 'Пассажиры', по большей своей части, неровная и туповатая мелодрама, но как сказка про любовь в космосе, самое оно. Ведь все мелодрамы в какой - то мере туповаты. Такого в жизни не бывает. Подобной любовной линии место в книгах и фильмах (на то масса причин), но не в реальности, как бы нам не хотелось в это верить. Фильм гораздо проще, чем он мог быть. При таких серьёзных ресурсах, что имел режиссёр, мы были вправе ожидать чего -то более грандиозного, многогранного, философского и, возможно, более интимного. Но всё же кино смотрится. Структура сюжета меняется. Несмотря на неспешную основную часть, его не хочется перематывать, выключать, откладывать просмотр на другой день, а это уже что - то да значит. Очевидно и то, что для камерного фильма с парой действующих лиц картина слишком дорогая, да и актёрский дуэт не самый подходящий. К жанру sci-fi её тоже трудно отнести. Но именно как мелодрама, она работает и выполняет свою функцию. Это мог быть психологический триллер с прекрасными глубокими образами героев, но нам лишь остаётся гадать, как бы всё это выглядело на практике. Здесь 15 процентов от 'Робинзона Крузо', 10 от фантастики про космические перелёты, а остальные 75 отошли в сахарный сироп. В конце концов, космос, будущее, 'Авалон' с его интересными атрибутами и декорациями, гибернация, взрывы - всё это лишь фон для любовной истории про механика среднего класса и заскучавшей разбалованной писательницы. И это, в любом случае, оригинально. На это стоит посмотреть.

 7 из 10