'Куклы' - это восточный вариант этой цитаты. Но кто же руководит ими? Любовь? Судьба? Рок? А может просто жизненные обстоятельства, которые просто так сложились... И почему минуты счастья всегда заканчиваются потерями. 'Ни одной секунды счастья...' (с) Е.Гришковец

Этот фильм стремительно и бесповоротно ворвался в мою золотую коллекцию. Необыкновенно красивый в своей художественности, трогательный, вызывающий кучу эмоций подарил мне огромное эстетическое наслаждение. В нем нет никакой сложности сюжета, истории просты и иногда предсказуемы, но визуальный ряд, завораживающая поэтичность, тонкое изящество и нагнетающая атмосфера печали делают фильм.

Я бы не сказала, что фильм о любви, просто потому что у меня другое понимание ее. Здесь есть чувство вины, болезненная привязанность и жертвенность. Не думаю, что их нужно отождествлять.

Затянутые сцены в стиле Тарковского... Не плохо, ведь в жизни же так и бывает, даже музыки за кадром не звучит… Они нужны, чтобы создать эффект присутствия, вовлеченности, это делает сцену более реалистичной и эмоционально насыщенной. (Если вы видели первые 'Забавные игры' и помните сцену сидящей на полу около своего ребенка матери, то только по ее неподвижной спине можно понять все ее чувства, причем с каждой секундой напряжение возрастает)

Цвет, музыкальное сопровождение, насыщенность деталями - все на высоте. Такеши, браво! Вот так. А вот еще: 'Мои герои-мужчины погибают - значит, они страдают меньше' (с) Т. Китано

10 из 10