Космический корабль бороздит просторы вселенной, чтобы доставить тысячи человек на новую планету, где они начнут жизнь заново. Человечество уже давно поставило заселение новых планет на поток, поэтому данное путешествие вполне рядовое и отлаженное. Пока один из пассажиров вдруг не проснулся посреди путешествия длиною в сотню лет...

Честно говоря, я не ожидала, что мне так сильно понравится фильм. Всё-таки это самое настоящее поп-корн муви на тему научной фантастики - сочетание не из лучших для любителя этой самой фантастики. Но тем не менее меня захватило!

Во-первых, картинка-концепт. По-настоящему фантастичная! Всё от изображения космоса до внутренностей космического корабля было невероятно красивым и вызывало восторг и интерес. Сам корабль чего стоит! 

Во-вторых, сюжет. Вполне свежий и оригинальный, хоть и не углубленный в философию. Тем не менее, заставляет задуматься.

В-третьих, спецэффекты. От прогулок в космосе, бассейна и потери гравитации на корабле дух захватывало.

Актерская игра не сказать чтобы прям шедеверальная, но с задачами все справились хорошо, а моментами даже отлично.

Конечно же, не обошлось и без откровенного бреда, которым грешны все фильмы в таком стиле, например, повреждения корабля, и геройство главного героя в самом конце и немного в середине. Это подпортило впечатление, но куда сейчас без геройства в фильмах? Во всяком случае, экшн получился достойный.

Рекомендую любителям sci-fi, космоса и путешествий по нему.

7 из 10