Отличные актеры, отличный сценарий, в общем - Отличный фильм. Люди, видевшие фильм Фрэнсиса Форда Кополлы 'Крестный отец' или читавшие одноименную книгу, сразу смогут провести ассоциации между двумя этими произведениями.Вито Корлеоне и Шарль Матей (Ж.Рено) - люди чести, люди с одинаковыми принципами, люди, не желающие иметь дело с наркотиками. Как сказал дон В.Корлеоне 'Одно дело виски, азартные игры, даже женщины — то, чего требует душа у многих и что запрещено отцами церкви и государства. И совсем другое — наркотики.'

  Шарль стал помехой и преградой для развития бизнеса своих 'друзей' и его решили 'убрать'. Всю сущность Шарля можно понять в диалоге с Фрэнком (одним из нападавших): 'Я могу тебе простить то, что ты сделал со мной, но то, что вы сделали с Каримом простить не могу' - говорит герой Ж.Рено.

  В фильме постоянно присутствуют диалоги на тему чести и дружбы, на мой взгляд, наиболее важные вещи в нашей жизни.Тонкий психологический расчет заставляет зрителя смотреть на этот фильм не как на кровавое побоище и бесконечную стрельбу, а как на реальную жизненную историю.

10 из 10