Ожидал глупого фильма, на подобие голодных игр, но как минимум задумка у фильма интересная, герою сопереживаешь, по крайней мере до тех пор, пока не начинается финал произведения. История достаточно оригинальная, хотя и встречалась ранее (вспомнилась комедия «Человек-ракета», где гражданин в полете к Марсу проснулся раньше экипажа и пока все спали – сожрал весь сухпай). 

Особо про фильм рассказывать нечего, нам показывают историю горемыки, который проснулся из гибернации «немного» раньше положенного (на 90 лет), и после года робинзонщины на необитаемом космическом корабле, общаясь с единственным человекоподобным пятницей – барменом-андроидом, он приходит к мысли о том, что его учесть слишком тяжела, чтобы справляться с ней одиночестве. Таким образом он решает разбудить себе подругу… Мимоходом он спасает весь мир (читай остальных обитателей корабля) от локального конца света. 

Если не отрываться от повествования, и не задаваться глупыми вопросами, например о триллионах биллионах долларов, которые зарабатывает компания на колонизации (сразу становится ясно какая передовая страна держит шишку этом бизнесе), то фильм даже способен доставить удовольствие от просмотра.

7 из 10