Всё больше по каналу Mtv начинают показывать реалити-шоу, которые становятся очень популярными. И одним из таких шоу является Проект Подиум. Есть так же причины почему это шоу стало очень популярным среди зрителей.

 1. Отлично подобраны члены жюри этого проекта. В этом пункте создатели не промахнулись с выбором, подобрали талантливых и более рассудительных и подходящих жюри. И жюри отлично справляются со своей роли, они всегда объяснят причину почему им не нравится наряд или же наоборот нравится. Так же они приглашают иногда известных людей из мира моды на место временного жюри, это тоже радует. 

 2. Участники. Коллектив дизайнеров подбирается каждый раз очень разнообразный. Таким образом мы чувствуем реальность этого шоу, что ничего не подстроено. Вместе с этим коллектив очень талантливый, несмотря на разнообразие вкусов и возрастов. Такой набор позволяет увидеть прекрасные наряды разных стилей и вкусов.

  3. Сам процесс. Очень интересно наблюдать за самим процессом создания нарядов. Забавно сначала смотреть как создаётся это наряд и в итоге видеть наряд в законченном виде. Глядя на подиуме на наряды, чуть-чуть сам становишься жюри и определяешь, что нравится, а что нет.

 4. Конкурсы. Поражает изобретательность организаторов. С каждым разом конкурсы становятся всё более шокирующими и необычными и это делает шоу ещё зрелищней. Разнообразие тем конкурсов играет в этом шоу не последнюю роль, потому что если будут скучные конкурсы, то и смотреть будет не интересно.

  10 из 10