Фильм однозначно понравился!Есть ради чего тратить 2 часа из жизни!

Единственное, что бы хотела подметить, так это то, что книга Уоррис Дири намного больше рассказывает о ее тяжелых испытаниях нежели фильм...Я понимаю, что невозможно всё описать в фильме, но всё же можно было добавить больше моментов. Например о том, какими тяжелыми усилиями она добивалась развода со своим мужем(о чём кстати в фильме так и не упомянулось) для того, чтобы выйти замуж за действительно любимого человека и родить ему ребёнка.

Если бы я посмотрела фильм раньше, чем прочла книгу, то почти уверена в том что поставила бы 10.

9 из 10