'Я вам нравлюсь?'  - задает вопрос герой фильма граф Джон Рочестер, поэт и скандалист, пьяница и сексуальный дебошир.

'Ну, конечно, нет!'  - предсказуема кривая усмешка нормального зрителя после просмотра первых 30 минут фильма. А включив воображение, можно увидеть нахмуренный лоб, поджатые губы и нервно тикающий глаз у ханжи и моралиста. 

Так и слышу крики взбешенной толпы: 'Да за то, что он вытворяет, его четвертовать мало!' Может, конечно, оно и так... Но... Если попытаться разобраться... Что он, монстр какой-то? Убийца? Вовсе нет...

Включаю фантазию и вижу зал судебных заседаний. На скамье подсудимых уставший граф, по обе стороны от него Прокурор и Адвокат. По середине за столом - Судья в мантии и квадратной шляпке с кисточкой.

Попробую представить, какие обвинения выдвинул бы в адрес подсудимого Прокурор? И что мог бы найти в его оправдание Адвокат?

Занавес открывается.

Прокурор: Граф Рочестер развращен настолько, что это вызывает отвращение у всех нормальных людей!

Адвокат (перебивая): Развращен? Да, без сомнения. Но таким он стал, начав вращаться в свете при дворе.

Прокурор: Он грязный развратитель!

Адвокат (спокойно): Да. Но не насильник, как мне это видится. Он никогда никого ни к чему не принуждал. Он занимался ровно тем же, чем занимались все светские львы, только в более глобальных масштабах.

Прокурор: Он циник!

Адвокат: Разумеется, циник. А как им не стать в таком-то обществе? Цинизм - это защитная оболочка. Это не есть человеческая суть.

Прокурор (возмущенно): А как же порно-спектакль, поставленный графом? Это прямой вызов обществу, человеческой морали и всем нравственным устоям! За один этот 'шедевр' во Франции его бы познакомили с изобретением господина Гильотина, причем в действии!

Адвокат (тоже возмущенно): Да! Эта постановка шокирует. Меня тоже. Но, если подумать, а как иначе можно было вскрыть те гнойники, которые разъедали общество в те годы? Да, это противно. Да, это скабрезно и грязно. А разве чисты те, кому это зрелище не понравилось? Нет. Разве светское общество не превратилось, за редким исключением, в извращенцев, пьяниц и моральных уродов? Разве на улицах и в парках Лондона не происходят изнасилования, инцесты, грабежи и убийства? Да по сравнению с реальной жизнью его спектакль- это так... Веселые картинки... Для взрослых. Не более. Злые, жесткие, но правдивые! Если уж Рочестера казнить, то пусть это сделает человек, нравственно кристально чистый, тот, который ни разу не пил, не прелюбодействовал, не сквернословил, не грешил в целом! Молчание? Среди нас нет таковых! Что и требовалось доказать!

Прокурор (гневно): Он нарушил слово, данное королю, пообещав поставить пьесу, прославляющую эпоху его правления. Это должно быть наказано! Тот разговор с королем на сцене - просто безобразен! Рочестер поставил себя выше короля, указав тому его место и заявив, что здесь на сцене - он хозяин! За неуважение к королю и надругательство над властью, он должен быть приговорен и наказан!

Адвокат (взрываясь): А король? Король был справедлив? Он называет Рочестера другом, а сам без зазрения совести пытается использовать его талант. Он вызывает его ко двору из опалы только тогда, когда ему приспичило выпендриться перед французским послом. И ведь Карл - умный человек, умеющий просчитывать ситуацию наперед. Что он думал, когда отдавал этот приказ? Неужели он на самом деле верил, что Рочестер присмирел, одумался и начал писать серьезные вдумчивые философические вещи, да еще и во славу его трона? На что Карл надеялся? Не было бы глупого задания, не получил бы гадости в ответ. А так, вот пусть теперь стоит в сторонке и обтекает...

Прокурор (почти не наступая): Отношение Рочестера к семье безобразно! Абсолютное неуважение к супруге. Абсолютно наплевательское отношение к ее просьбам и мольбам. Абсолютно бесстыдное поведение, бесчисленные любовницы и любовники, беспробудное пьянство. Он разрушил свою семью и превратил жизнь близких людей в ад!

Адвокат (печально): Всё дело в том, как мне кажется, что эти его бесчисленные бессмысленные связи на какое-то время заглушали тоску, отгоняли мрачные мысли и вносили на краткий миг свежую струю впечатлений в его пресыщенный, лишившийся ощущения новизны мозг. Отсюда его постоянная депрессия, скука, пьянство, забытье и неспособность любить.

Театр - единственная отрада для Джона. В театре он еще может переживать чувства, точнее, их имитацию. Поэтому для него важно, чтобы актеры чувства имитировали качественно. Поэтому он с первого взгляда выцепил на сцене актрису, играющую не так, как другие, и понял, что это настоящий алмаз, который лишь требовал его огранки...

Наблюдая за этой женщиной, слушая ее и сумев услышать то, о чем кричало ее сердце, Рочестер был поражен тем, что в ней есть ТО самое НАСТОЯЩЕЕ, подлинное, человеческое, бьющееся и трепещущее, всё то, чего сам он давно лишен.

И он влюбился. По-настоящему, без имитаций, но было уже слишком поздно...

Так стоит ли винить его в том, что он превратил жизнь близких в ад? Ведь вся его собственная жизнь была адом до встречи с Лиззи. Да и после встречи с ней она не перестала быть адом. Она стала еще более страшным адом, чем прежде. Потому что теперь он знал, что такое любовь, чувствовал в себе жажду жизни, ощущал желание всё изменить, начав с нуля: жениться на Лиззи, родить ребенка и зажить счастливо...

Прокурор (грустно): Да... Но было уже слишком поздно. Страшная болезнь разъела его тело, но пощадила разум. 

Адвокат (кивая головой): Просветление пришло слишком поздно. На смертном одре. Но он всё-таки узнал Господа Бога, а Господь Бог признал в нем своего блудного грешного сына...

Подсудимый (устало): А теперь я вам нравлюсь?

Прокурор и Адвокат: Да, Рочестер, ты нам нравишься! 

Судья (смахивая слезу и шмыгая в мантию): Мой приговор таков: Казнить нельзя! Помиловать! Ты мне тоже нравишься, Рочестер!

Занавес закрывается. 

P.S. Судебный процесс происходил в моей черепной коробке. И приговор судьи соответствует вынесенной мной оценке.

10 из 10.