Сегодня в первый раз посмотрела. Что сказать? Фильм понравился.

Насчёт 'лучшей' роли Деппа не знаю, но что одна из самых сильных, это точно!

Я думаю, на последний вопрос многие ответят 'да'. Лично я ответила потому, что за маской этого разврата я увидела истинную сущность Рочестера. Сущность, борящуюся с несправедливостью, со своим временем, не желающую подчиняться кому-либо. 

Тот спектакль, что он поставил, был отражением жизни, которую не хотели замечать другие, отражением того мира, что создала правящая власть.

Очень понравился момент, когда он приходит к актрисе, и она говорит ему: 'Ты научил меня играть в жизнь, а я научила тебя жить'.

 Мне кажется, это ключевая фраза. Пока Рочестер действительно не полюбил, он призирал этот мир и находил отдушину в театре, в игре, в искусственной красивой картинке... а когда захотел жить по-настоящему, было уже поздно.

В общем суть, я считаю, в том, чтоб ответить на вопрос 'а теперь я вам нравлюсь?' 'Да!'. И не потому что там красавчик Джонни Депп, как же он может не нравится? Смысл в том, чтоб суметь разглядеть под маской разврата и отвращения душу героя. Вот, собственно, что я вынесла из этого фильма.

Единственный, пожалуй, минус - уж слишком перебрали с пошлятиной. За это минус балл.

9 из 10