1. Вопросы и фразы, поражающие слух большинства, въедаются в мышление и воображение столь немногих поэтов и философов, что я едва ли, при всей моей самодовольной гордыне, посмею отнести себя к их числу. Но в мозг и сознание этих несчастных, как известно мне все ж из личного опыта, сие проникает лишь потому, что они сами создают подобное, а потому знают его цель... И ценность. Жаль мыслишки, не нужные даже своим сздателям, но... Ах да, забыла предупредить: эта рецензия Вам не понравится, или - что значительно хуже, понравися, как фильм большинству - исключительно путем опошления и приземления значительно менее пошлой и приземленной истины, которая, впрочем, является не более - и не менее!, чем лицом реальности, не искаженным никакими призмами стереотипов или, что куда скучнее, приличий... 

2. Я никогда не пишу отрицательных рецензий - я даже положительные сочиняю исключительно тогда, когда, вылавливая вздор из чуши здесь или в разговоре, понимаю, что мне уже не смешно. Но не будем пугать людей. Вас, по понятным законам показа, или, по-куиновки - Шоу, переклинило на вопросе нравственности графа публике. Иными словами, не на приличиях, конечно, а на том, что вы почувствовали по отношению к Человеку. Вам понравилось, но почему? Просто потому, что вас однажды не подталкивали робко к вам самим, а просто, грубо, нагло и елегантно ткнули в вашу же душу носом... Там, разумеется, есть специальная стеклянная фарсо-, или жизненепробиваемая перегородка - как в каждом духовном музее.. но експонат имел наглость вам понравиться!.. 'Это ли не чудо?!', всклицаете вы, не подозревая о том, мимо чего еще прошли.. О жизни, к примеру. Или о мыслях...  Сей фильм хамовато-деловито, но все же аккуратно и корректно, хоть и остроумно, выгоняет за все рамки - в том числе и за свои собственные... Вы вот сейчас, читая, мысленно отмечаете мое хамское презрение и безразличную ненависть(а понимайте, как хотите!..) к людям, а также абсолютно дебилистично навороченный стиль.. Не надо. Подумайте о себе так же похабно и бесстрашно, как думаете о других, - хоть разочек, и все прояснится... Но вы ведь так трусливы, что смело затаптываете себя же в грязь. Все-таки я ошиблась - это ведь не рецензия, а просто накипевшие на сердце после просмотра невыплаканные слезы...

3. Вы, разумеется, и не подумали об этом, но мне давно было интересно, почему приветствуя извращения - духовные и физические - льстецов и лжецов, общество так мило ведет себя с 'распутными' умными дурнями, что так гротескируют с ним же своей карикатурной попыткою соответствовать чему-то кроме самих себя. И я нашла простой и страшный - для очень немногих, правда - ответ: они для вас - препятствие, неприятность, мусор... Они же мешают вам быть слепыми!.. Еще и, мешая упиваться иллюзиями, сами зрячи...

P.S. А как бы вы ответили на вопрос 'теперь я вам нравлюсь?..' Своему детализированному отраженю в Зерцале Дерьма?.. Я, например, промолчала с грустнейшей ухмылкой...