“Жизнь должна быть путешествием до могилы не с намерением прибыть в сохранности и красивом, хорошо сохранившемся теле, а скорее въехать с заносом, в клубах дыма, полностью вымотанным и изношенным, громко провозглашая— «Вот это поездка!» “ Хантер Томпсон.

В основе сюжета лежит одноимённый роман Хантера Стоуктона Томпсона, написанный аж в 1959 году и изданный сравнительно недавно. Для меня фильм был очень ожидаем, т. к. с творчеством Томпсона я знаком не понаслышке. И всё же: оправдал ли фильм возложенные на него ожидания? Сейчас узнаем!

Герои:

-Кемп. Ярый борец за справедливость. Нашего протеже отлично воплотил Джонни Депп, со своей классной мимикой и жестами, который был близким другом Хантера и хорошо его знал, тем более что это не первая экранизация, где Депп играет персонажа Томпсона- первый опыт был в фильме “Страх и ненависть в Лас-Вегасе”.

-Шено. Именно такую её я и представлял, когда читал книгу. Сексапильная блондинка из Коннектикута, с игривым нравом. Но всё же она обворожительна.

-Сала. Верный спутник Кемпа, который пытается уберечь друга от неприятностей, но сам же постоянно его в них и втягивает. Вообще Сала получился даволи душевным, добротным персонажем, со своей некой умиротворённостью и отстранённостью что ли.

-Моберг. Философ-алканафт-нацист. Вот такую параллель можно провести, описывая этого персонажа. Одет как средневековый проповедник, который вдобавок имеет некие аристократичные черты характера, ворчлив, налево и направо разбрасывает свои “мудрые” фразы. Кое-чем он напоминает старину Бука, чем то нет. Пожалуй этот персонаж для многих останется самым запоминающимся в фильме.

-Лотерман. Это босс. При первой встрече с Кемпом он пытается обучить первого, как жить и работать в такой суровой  обстановке, и поручает фотографу Сале ознакомить его со всеми злачными пестами Пуэрто-Рико, устроив своеобразный “тренировочный день”.

Был ещё персонаж Аарона Экхарта, который является поной противоположностью Кемпа, но в силу его скучности(в этом нет вины актёра), многим он и не запомнится.

В фильме поднимаются темы коррупции, которая всегда и везде актуальна. Страна трещит по швам, и каждый хочет отхватить свой лакомый кусок – такова уж человеческая натура. Но Пол Кемп не дремлет, и пусть все мерзавцы, жаждущие наживы знают, что у них есть серьёзный противник!

P.S. Этот фильм как глоток свежего воздуха в жаркий июльский день: незаурядный, не набивший оскомину сюжет, удачно выбранное место съёмок – Пуэрто-Рико, чего греха таить, завораживает. Ну и конечно хорошая актёрская игра и колоритные персонажи, и эта знойная блондинка Шено приносят фильму очередную порцию лайков.

Если отнести фильм к категории фанатский/не фанатский, то получим 50/50. Почему так? Сейчас поясню. Томпсон писал не для того, чтобы всем понравилось, он писал так, как видел и чувствовал, описывая разграбленную красоту и самый странный рай на Земле. Признаю, кое-где книга скучновата, и в угоду  массовому зрителю сценарий был переработан, некоторые персонажи подверглись изменению, про некоторых чуть было не забыли, подкорректировали некоторые сцены, и т.д. Но при этом осталось главное – смысл. Далеко не все фанаты рады такому обращению с первоисточником. Поэтому fifty/fifty. К какому лагерю примкнуть – выбор за вами. А пока что наслаждайтесь бессмертным колоритом Пуэрто-Рико, где ром течёт рекой, и где когда-то бродил Хантер…