Фильм 'Ромовый дневник' я мечтала посмотреть с даты его выхода на экраны, но посмотрела лишь спустя полгода по ТВ. И очень пожалела, что не увидела фильм раньше, потому что он действительно удался!

Посмотреть рекомендую. Да хотя бы ради Джонни Деппа, который в этом фильме похож на самого себя в жизни - та же манера говорить, та же мимика и жестикуляция... Но игра - великолепна, как всегда. Не понимаю, почему этот актер не был номинирован на Оскар. Также меня порадовали Аарон Экхарт, сыгравший 'мажорика' и его непостоянная подружка, сыгранная безумно красивой Эмбер Херд.

Майкл Рисполи в паре с Джонни Деппом добавляли драматическому фильму немного комедийного, стоит только вспомнить их поездку на автомобиле - я смеялась от души от начала и до конца этой сцены.

Сюжет фильма очень сложен и тонок, он затрагивает и политические, и общественные проблемы человечества, так что расписывать его просто нет смысла, это надо видеть. Да, порой фильм кажется затянутым, но впечатление скуки начисто убивают воистину смешные диалоги главных героев.

Фильм советую к просмотру, в одиночестве или с компанией - это неважно. Важно то, что 'Ромовый дневник' - потрясающая драматическая комедия(!) с великолепной игрой актеров и наглядной картиной о жизни в Пуэрто-Рико в 60-х.

8 из 10

P.S. - А за кого вы?

- Я... я где-то посерединке.