Фильм нельзя не посмотреть. Он сделан по роману  культовой фигуры  американской литературы и американской истории эпохи битников — Хантера С. Томпсона.

Роман отчасти автобиографический и сюжет в двух словах таков. Не слишком востребованный писатель/журналист  фабрикует себе резюме и отсылает в заштатную газету. Его достаточно  дружелюбно принимают новые коллеги и он встает на ежедневную вахту: бухает, принимает галлюциногены, делает ставки на петушиных боях, корешится с местной мафией для взаимовыгодного сотрудничества. Но этот альянс довольно быстро расстраивается по причинам более не политическим, но личным — он  положил глаз на красавицу-подругу мафиози и та вроде как отвечает взаимностью.

История очень живая и веселая, с целым калейдоскопом ярких персонажей. Необыкновенно колоритный главный редактор в подаче дивного актера Ричарда Дженкинса. Джованни Рибизи превзошел себя и совершенно неповторим в роли безнадежного алкоголика, самогонщика и по  стечению обстоятельств журналиста. Аарон Экхарт очень хорош в роли мачо-мафиози, у него вообще широчайший актерский диапазон, от комедии до боевика. Эмберд Херд совершенно ослепительна, загадочная и роковая, рядом ней все кажутся потрепанными и траченными  жизнью. В эпизоде появляется Амори Ноласко, которого все полюбили в сериале «Побег».

Джонни Депп, хотя и был инициатором проекта как личный друг покойного Томпсона, и уже делал с ним совместный фильм по другому роману «Страх и ненависть в Лес-Вегасе», здесь самое слабое звено. Он принципиально не выходит из подросткового возраста, милостиво позволяя жизни обтекать себя, не допуская ее внутрь. Это не катастрофа, ибо каждый имеет право на личный выбор. Но и в этом подростковом возрасте он выбрал одну единственную нишу — капитана Джека Воробья, он же безумный рокер, и редко выходит из образа в последнее время и на экране, и в жизни. Очень надеюсь, что он порвет всех хотя бы в грядущем «Одиноком рейнджере». 

Несмотря на некоторые «но» фильм очень жизнеутверждающий, ироничный и «солнечный», без трупов, моря крови и мордобоя, что приятно разнообразит современный кинорепертуар.

7 из 10