'Скромное обаяние буржуазии' - хрестоматийный фильм Бунюэля. В самом деле, как из табакерки выпрыгивает то Бунюэль-сюрреалист, то Бунюэль-антиклерикал, то Бунюэль-классик. Хочтся сразу предупредить зрителя: интерпретировать Бунюэля, занятие интересное, но всегда связанное с крайней субъективностью трактовки - тут либо сидеть и думать что-то свое, либо принимать чужую точку зрения, единственно верного мнения нет.

Что можно сказать о 'Скромном обаянии буржуазии'? Прочитав аннотацию фильма и рецензии к нему, зритель может подумать, что наши буржуа только и делали, что весь фильм кушали. Это не так, зритель, они предавались и иным способам приятного времяпрепровождения. Но предавались им так, что становилось понятно, что составить сюжет, иметь цель и смысл, их жизнь не может. Жизнь их как та дорога, которую демонстрирует нам Бунюэль, по которой они, время от времени, понуро бредут: откуда, куда бредут и зачем, где они сейчас - непонятно. Одна дурная бесконечность бытия, определяющего сознание. Чем они живут, где работают, как добились положения в обществе (помимо незаконных путей) не показано. Зато показано, как они с наслаждением вкушают плоды своего благосостояния.

И снова о еде. Этот вид деятельности в фильме показан так, что вызывать какие-то ассоциации кроме фрейдистских и еще, возможно, марксистско-ленинских, он не может. Или так: еда как ритуал, только ритуал без содержания. Они как будно все никак не наедятся - наелся, кажется, только посол несуществующей страны - колбасой, сидя под столом, пока расстреливали его товарищей.

И, пожалуй, самый замечательный момент в фильме - сны, в которые как будто врываются страхи героев - смерть, дуэль, оскорбление, неловкое положение, смех окружающих. Но главный их страх - страх разоблачения. Разоблачения буржуазной бессмысленности, пустоты и ненужности.