Гас Ван Сент создал великолепную, теплую, домашнюю картину. Сам фильм вмещает в себя очень много чувств и эмоций, по настоящему теплых и душевных. Не идите на фильм этот, если вы хотите получить эмоции, которые у нас обычно вызывают у нас социальные драмы. «Не сдавайся»- до жути приятная, домашняя картина.

	В картина не наполнена до краев философскими мыслями, в ней ровно столько, сколько вы из нее сможете взять. 

	Сюжет достаточно прост для понимания «широким зрителем».Та планка, которую для себя поднял режиссер- а именно извечные вопросы жизни и смерти, чистой любви, была выполнена не на сто, на все двести баллов. Вы не останетесь равнодушными к этой картине: она вызывает чувство счастья, счастья за то что есть еще любовь истинная, не оскверненная нашими повседневными социальными потребностями. «А ведь на вечно не хватает времени чтобы открыть кому-то свою душу»(ц).

	Хотелось бы отметить и прекрасную игру актеров. Всем советую смотреть этот фильм в оригинале. Пусть с субтитрами, но только так, по поему мнению, вы сможете насладиться в полной мере игрой Мии Васиковской  и Генри Ли Хоппера.

	Этот фильм открывает перед нами свою душу, вопрос в том, сможем ли мы открыть ее для него и перед ним.

10 из 10