Расставаясь на веки вечные,
Затирая чужие памятки,
Остаёмся, как есть, беспечные,
Любим солнце тепло и радостно.

(Хельта Витковская)

Промокший от дождя тротуар. Желтые листья — слезы пришедшей на мгновение осени. И двое влюбленных идут навстречу тому, чему противостоять не в силах. Покой подобно образу на надгробной плите поселился в их глазах. Но почему не может быть живым, высеченый на камне образ? И для кого? Быть может для них смерти нет. Быть может они не утратят друг друга, даже разделенные ледяной стеной. Но это произойдет не сейчас. В это мгновение время остановилось. Сейчас существует лишь мокрый тротуар, осенние листья на ещё не пожелтевшей траве, и дорогой человек идущий рядом.

Перед нами новая сказка, рассказанная Гасом Ван Сентом. Человеком обладающим особенным взглядом на все, что есть в обыденном мире. Простая, незаметная, не примечательная история может превратится в его руках, в нечто особенное, чарующее, необыкновенное. В чем можно убедиться едва взглянув на его прежние работы. Слон, Последние дни, короткометражка из сборника Париж, я люблю тебя. И в этот раз, нет разочарований. История обреченной любви окрашенная в цвет неторопливо уходящей осени. Первые и последние дни проведенные вместе. Счастье и боль, отчаяние и радость, обретение и разлука, любовь и смерть.

Два велосипеда, мчатся по пустынным улицам. Парень и девушка, едут рядом ни к чему не стремясь, ни отчего не убегая. Они счастливы. Просто счастливы. Утратившие прошлое, не видящие будущего. Необыкновенная в чужих глазах жизнь, стала обыденной для них. Но произошло чудо, к которому, поначалу они не отнеслись всерьез. Они встретили друг друга. Все мы ждем чудес. Чего-то особенного, необыкновенного. Но стоит такому событию произойти мы лишь от него отмахиваемся, не видя волшебства на хрустальной грани, принимаемой за осколок стекла. Хотя, иногда, выдается второй шанс обретения чуда. 

Restless. Беспокойные. Название для, этого произведения, едва ли можно считать верным. Покоем здесь пропитано все. Свет и тень. Лица и слова. Дома возле дорог. Листья на асфальте. Персонажи, словно впитали в себя, все величие этого покоя. Даже не замечая его. 

Не сдавайся. Тоже не то. Герои сдались. Перед собственной болью утраты. Перед неизлечимой болезнью. Перед отчаянием инертной жизни, ставшей для них привычной. Перед сказкой о счастье которую, создали сами, и сами поверили в неё. Но вот, словно из под земли, появилось перед ними счастье. Подлинное счастье. Но даже перед ним они оба бросили карты, хотя несчастный случай свел их вновь. Несчастный случай, вернувший счастье. Не сдавайся. Они сдались. Они победили.

Строки на старом листе. Строки написанные на японском языке. Застывшая картина. Усыпанный снегом асфальт, скамейка под белым покрывалом. Сквозь снежную пелину виднеются следы, покинувшей город, осени. Небольшое здание. В нем проходят похороны. Последние дни ставшие самыми счастливыми. Смерть, встречаемая с улыбкой. Люди произносящие слова: поразительное мужество, сила духа. Она радовалась. Она любила. Она — птица, встречающая лучи утреннего солнца, песней о том, как она пережила ночь.