Сюжет о недалеком будущем, где роботы (андроиды) вошли в повседневную жизнь людей, и отличаются они только тем, что у них над головой некие нимбы. Также частенько показывают или видео, или речи некой компании 'Комитет этики', которые убеждают что андроиды это плохо, не разговаривайте с роботами и вообще игнорируйте их. Но сюжет начинается не с этого, а с того, что парень просматривая записи своего андроида, замечает странные места посещения своего андроида, естественно он пошел узнать что там, и зачем туда ходил его андроид по собственному желанию...

Взяв с собой друга, и придя на место, они увидели дверь, зайдя внутрь с виду оказалось обычное кафе, но не все не так-то просто, оказалось это кафе — в котором нету различия между людьми и андроидами, нет нимбов, поведения присущего роботам, они абсолютно такие же как и люди, после просмотра первой серии мне стало очень интересно и я загорелся желанием посмотреть продолжение...

Что ж, если первая серия могла вызвать очень положительные эмоции, сильно заинтриговать что же будет дальше, то дальше уже не будет таких сильных эмоций, но смотреть все равно интересно, каждая серия показывает некую историю, когда парни приходили в кафе, и узнавали о нем и его посетителях что-то новое. 

Но в конце концов остается смешанное мнение об аниме, с одной стороны это красивая прорисовка, приятная и теплая созданная обстановка, смотреть и слушать приятно, с другой стороны это довольно серьезное аниме, а в такие всегда закладывают смысл, который тут я почему-то не особо смог понять.

Все равно после просмотра я остался доволен и если вы еще не решились смотреть или нет, могу с уверенностью сказать — смотрите!

9 из 10