Довольно приятный фильм, радует, что роли у А. Панина и М. Пореченкова здесь полновесные, можно вдоволь насмотреться на их игру, даже через меру режиссер хватил. То, что в сюжете заявлено про любовный треугольник, то этот момент здесь действительно есть, но не ждите, что герои будут колебаться в выборе, только внимательный зритель эту интригу разглядит изначально, до меня дошло только ближе к итоговой сцене. Основная тема у фильма очень даже жизненная и работа у дальнобойщиков отнюдь не самая безопасная в мире. Только разбойный бандитизм на фуры со всякой всячиной это уже давно не актуальное явление даже для простых граждан наших необъятных просторов поэтому хорошо, что события в фильме демонстрируют нам конец 90х.  

Женская роль мне понравилась, у актрисы такая универсальная фигура, что в форме она нейтральная, просто стройная женщина, но когда она работает под прикрытием, то даже я, как девушка поразилась, дешевая пошлость прямо таки скользит или ей специально давали команду как присесть и как развернуться, чтобы такой эффект был.

Пореченков меня не раздражает только в 'Агенте национальной безопасности' и в военных лентах, но от Панина он отличается по всем своим фильмам, поэтому их так и подобрали. У Панина и именно Андрея, не Алексея, ведь есть и такой,  здесь роль положительная и более спокойная, я даже его не сразу признала в таком амплуа. Хочется сказать как в песне, ну со скидкой на возраст конечно: 'Парнишка весь простой и вовсе не красавиц я. А мне навстречу все девчонки улыбаются' и не потому, что смешон в чем-то, а харизма налицо просто. 

По понятной причине, что здесь актер, которого я  высоко оцениваю всегда и собственно сам фильм неплохой, явного бреда в фабуле и работе режиссера я не заметила, нет здесь тошнотворного прославления милиции-полиции, фильмы про которых я игнорирую и вижу в них только пропаганду того, чего на самом деле не бывает в природе этих людей.   

9 из 10