Обычно шпион работает в одиночку. Зачастую у него есть свое спецподразделение. У шпиона с его-то профессией не может быть семьи и близких друзей. Постоянное сокрытие собственной личности, использование фальшивых паспортов, трата национальных валют разных стран. Скрыть следы, замести улики, сделать работу чисто. Быть способным нырять, стрелять, иметь навыки рукопашного боя. Всё сводится к тому, что чёртов шпион исчисляется в количестве одного экземпляра. Но с легкой руки российских локализаторов отныне бывает и 'Полтора шпиона'. Это не говорит о том, что специальный агент получил дополнительные силы и навыки. Это всего лишь дополнительная головная боль. 

   'Полтора шпиона' - забавное бадди-муви о двух незадачливых ребятах, которые путем участия в экстремальных ситуациях обретают в себе лучшие качества и извлекают из своих действий правильный урок. Хотя это всё-таки на втором плане, потому что, в первую очередь, зрители ждут драк и перестрелок от Дуэйна Джонсона и комического обаяния от Кевина Харта. Сейчас эти двое чуть ли не главные шоумены всея Америки, что вполне понятно, учитывая контрастность между ними. В фильме же из них получается хороший дуэт, поскольку вооруженным взглядом заметна актерская 'физика'. А то, что основные приключения героев происходят на фоне предстоящего школьного воссоединения, дает пространство для представления друзей в прошлом и настоящем. Ведь оба были диаметрально противоположными личностями в двух временных отрезках. Конечно, особенно это касается Дуэйна Джонсона, чье внешнее преображение заслуживает всяческих похвал. Еще никто не снижал себе высокий рост и не превращал мышцы в жир, как он. Бывшая звезда рестлинга сотворила настоящую актерскую жертву. Вот так (думаю, без этих скобок вы поймете, что предыдущие три предложения относились к слову на букву Ш). 

   Я не поклонник творчества Кевина Харта, поэтому не знаю секрет его феномена среди американцев. Должно быть, дело в его невысоком росте и некой обаятельности а-ля Кот в сапогах. Его роли напоминают Криса Такера и Мартина Лоуренса, которые тоже изрыгали гиперактивность в присутствии спокойных и рассудительных напарников. И если эти олдскульные ребята кроме криков и ужимок брали еще и шутками, то Кевин Харт, наоборот, вызывает смех или улыбку своей реакцией на то или иное событие вокруг. Даже в этом фильме его роль казалась скорее драматической, нежели комедийной, поскольку тихо-мирно работающий бухгалтер жил спокойной жизнью до встречи с бывшим школьным другом. Хотя порой было до невыносимости утомительно слушать неоднократные проявления истерического состояния с его стороны (эффекта добавлял и голос актера озвучки). Заметьте, это не обливание грязью.

   В любом случае история о шпионе и бухгалтере вышла завлекательной. Наглядная демонстрация того, что повзрослевший герой Дуэйна Джонсона не смог вмазать в лицо старому обидчику, говорило не о важности силы, а о присутствии духа. Мало накачать мышцы и стать Скалой, нужно иметь внутреннюю способность преодолевать страхи и ужасы. Наверное, у многих есть знакомый - так называемый дрыщ с сильным духом. Так что фильм 'Полтора шпиона' может показаться вполне годным кино, если не забывать, что в похожих историях главные герои не схватят ни одной пули, хэппи-энд обязательно закончится хэппи-эндом, а Мелисса Маккарти появляется только на три минутки. 

   P.s. Тейлор Свифт, 'Черная дыра' с Вином Дизелем, Blur - Song 2, сайентология, 'and the Oscar goes to...'. Бывает же.