«Полтора шпиона» представляет собой типичную buddy-комедию с юмором на грани фарса. Например, в одной сцене герой Дуэйна Джонсона убивает бананом неприятеля, вооруженного ножом. Если в качестве орудия убийства можно использовать фрукты, то у комедии может быть потенциал.

Герой Кевина Харта по имени Кэлвин – парень, который в школе был самым популярным и успешным учеником. Но спустя 20 лет после выпуска он чувствует себя угнетенным на своей бухгалтерской работе. Дуэйн Джонсон играет Боба – одноклассника Кэлвина и его полную противоположность: в школе он был неудачником, а сейчас является секретным агентом. В принципе это всё что, следует знать по сюжету. Остальной сценарий не представляет собой ничего серьезного: парочка упивается своим контролируемым сумасшествием. Порой мне казалось, что сюжетная линия добавлена исключительно для фона.

О комедийных элементах. Юмор Харта построен на раздражительной и нервной энергии, а фишка Джонсона в том, что он выше, шире и улыбчивей Харта. Не то чтобы этот дуэт работал как надо, но контраст передан великолепно. Также к чести фильма стоит отметить, что фильм превзошел многие другие «комедии о приятелях» (например, недавнюю «Миссию в Майами» с тем же Хартом) благодаря диалогам. Диалоги здесь более раздутые, но в то же время отлично вписываются, из-за странных, но приятных героев. Остальные шутки тоже вышли странными, но необычными и забавными. Особая благодарность фильму, что он не скатился в сортирную комедию и шутки ниже пояса. 

Тем не менее, к сожалению, «Полтора шпиона» вышел предсказуемым, шаблонным и быстро забывается. В первую очередь, из-за добавления «серьезной» подоплеки. Например красной линии проходит идея, что мужчины говорят, не то что думают или что неудачник всегда останется неудачником. Признаюсь, что эти моменты я расценил как будто не на своем месте. Если создатели изначально хотели пойти «в разнос», то им стоило придерживаться своего пути и отказаться от драматических элементов. Радует, что они всё же вовремя одумались и не стали развивать эти темы. Во-вторых, смущает, наверное, всё же некоторая стереотипность в поведении героев (чем больше Джонсон валяет дурака, тем сильнее злится Харт), что не умаляет исходящего от них позитива.

Заключение. «Полтора шпиона» вышел глупым. «Полтора шпиона» вышел странным. «Полтора шпиона» вышел смешным. И если не обращать внимания на некоторые огрехи и общую избитость сценария, то рецензия заслуживает положительной отметки. 

7 из 10