Когда я узнал про этот фильм, то подумал „Очередной фильм про напарников ”, но я ошибался. Посмотрел и остался с улыбкой на лице, за полтора часа я узнал героев и историю каждого из них. Все повороты и развороты в этом фильме, пусть и не самые удачные, но точно не убивающие логику (ну или я деградировал всё-таки).

Я не скажу, что это 'идеальный' фильм в своём жанре, но всё же он и не худший. В конце картины становится нудненько, именно 'нудненько'. Актёры подобраны если не идеально, то хорошо.

Я остался доволен, и уверен, что многие из вас тоже будут довольны фильмом. Что бы вам было интересно смотреть, нужно делать это не одному. Единственное что может испортить впечатление - это плохой дубляж. Я говорю про «пиратские» версии фильма, не портите себе настроение, лучше заплатить копеечку, но хорошо провести время.

8 из 10