Восторгаюсь сериалом! 

  Много полюбившихся героев. Все очень харизматичны.

Отлично сыграна роль Макса, Костяна, Ольги и, особенно, Егорова. Игра Буратино в одной из серий вообще на грани фантастики. В одной из рецензий немного критикуется актер, сыгравший Чижа. Странно, это - мой любимый персонаж. Я очень рад за него в последней серии. 

  Сериал действительно заставляет задуматься. С одной стороны главные герои - убийцы. Ведь жизнь человека - самое дорогое, что есть в этом мире. С другой стороны, если ко мне в дом вламывается преступник либо кто-то угрожает моей сестре...   

  Цитаты из сериала:

Невинного кровь - беда, виноватого кровь - вода (пословица);

Хочешь мира - готовься к войне.

  Таким образом, если рассматривать действие героев, как защиту 'ближнего своего', то их действия в основном встречают мое полное одобрение.

Всем рекомендую посмотреть, безумно интересно, невозможно оторваться, при некоторых обстоятельствах боюсь, что просмотрел бы сериал за сутки, не отрываясь от экрана.

10 из 10