Фильм великолепен своей жестокой реалистичностью. На телевидении идёт масса разных сериалов про криминал в последнее время, но всё, что я пытался посмотреть, не 'катило', все они очень похожи друг на друга. Меч я начинал смотреть с обоснованной долей скептицизма и даже не подозревал, что меня ждёт, какое впечатление на меня произведёт этот фильм. Сериалом его как-то не хочется называть, уж больно хорошо он сделан, и боевые сцены и постановка в целом совершенно несериальные. Разве что озвучка подводит иногда, но это просто мелочи по сравнению с общей энергетикой фильма.

Из 25-ти серий, буквально 2 серии, примерно в середине, получились слабыми, остальные 23 смотрятся на одном дыхании, особенно последние 4-5.

Смотрите ВСЕ! Есть на что посмотреть, но главное, - над чем подумать.

Лучшее российское кино о криминале!

9 из 10