Практически все японские фильмы ужасов (в некоторых случаях просто мистичекие картины) основаны на одном и том же сюжете. Умершие люди, их призраки, обязательно дети должны быть, и неожиданные развязки. Но вот, что странно. Смотреть их от этого не становится скучнее. Потому что каждый фильм снят по особому, не так как все остальные, в каждом из них своя 'изюминка'. Да и учат они разным основным принципам.

Сразу хочу сказать, это фильм для тех, кому не нравятся вообще, или наскучили картины, напичканные спецэффектами и прочей 'голливудской' мишурой. Это неторопливый, 'серый' (можно даже сказать депрессивный) фильм. Постоянно идущий дождь нагоняет чувство одиночества и какой то безысходности. Развитие сюжета происходит очень затянуто, медленно, без особых резких перемен. Фильм просто создан для просмотра в домашних условиях в скучные серые обыденные дни. И в этом вся его прелесть и красота.

Фильм учит нас тому, что мать - самый главный и незаменимый человек для ребенка (сразу вспоминается 'Сайлент Хилл', мать - Бог в глазах ребенка). И там для него дом, где его мать. 

7 из 10