Культура комикса, благодатно выращенная на умах американской молодежи - вещь крайне интересная сама по себе. Под слоем из необходимых условностей и упрощений мы видим трагическую фигуру, которую принято называть героем, мощный культурный или даже религиозный подтекст и завуалированную под фантастическую мифологию метафоричность. Все это было в комиксах и раньше, вот только до 2005 года никто не осмеливался взглянуть на чисто, как казалось тогда, развлекательный пласт американской культуры под таким углом. Кристофер Нолан в лучших традициях мастеров прошлых десятилетий взял и перевернул один отдельный жанр с ног на голову. Его 'Бэтмен: Начало' оказался удивительным сплавом нуара, драмы,  и комикса. Картина вывела жанр на новую высоту, вдохнуло новую жизнь в казалось бы угробленный франчайз и самое главное - точно уловило настроение современного зрителя. 

Создатели картины, представляя свое видение героя, поменяли практически все акценты. Вдохновляясь великолепной серией Фрэнка Миллера 'Бэтмен: Год первый', авторы сценария сделали Бэтмена максимально мрачным и реалистичным героем. Однако они совершенно верно уловили его суть, как одиночки. Для режиссера самым важным было показать зрителю убедительные логические причины в появлении Бэтмена. Причем не только для мира, но и для самого Брюса Уэйна. Нолан не только показывает мотивы, но и максимально возможно, в границах мира комикса, конечно, эти мотивы подвергает анализу. Его трагический герой, рефлексирующий о судьбе мира - настоящий Герой нашего времени. Смерть родителей, которая становится лишь катализатором для Брюса Уэйна, но не мотивом, побудившим его надеть костюм с плащом - это его ахиллесова пята. Когда он осознает это, тогда и рождается Бэтмен. 

Одной из наиболее трудных, на мой взгляд, задач для режиссера стала не только трансформация героя, но и всего что с ним связано. Серьезный подход к комиксу получил своё развитие во внутреннем стержне героя и истории его появления. Брюс Уэйн это такой же человек. В одной из сцен он произносит краеугольную фразу, которая и является ключом к этой кино вселенной - 'Как человек я ничего не могу. Меня могут раздавить или уничтожить. Но как символ - я буду не уловим, не победим'. Вот она пресловутая мрачность и реалистичность Криса Нолана.

Готэм теперь не готический мирок Бёртона, и не неоновый кошмар Шумахера - теперь это достаточно реальный город современности. Естественно, Нолан учел, что парень в маске слишком бы резал глаза в каменных джунглях обычного мегаполиса - особенно на контрасте со старыми картинами про этого героя. Он создает органичный мир своему 'питомцу' с легким налетом фантастичности. Достигая этого путем изобразительных средств, света, ракурсов и декораций. Однако вектор развития, заложенный режиссером все же очевиден. 

Одним из наиболее весомых успехов картины стал актерский ансамбль. Тогда ещё не такой известный Кристиан Бэйл, по мнению большинства комиксоведов стал практически идеальным Бэтменом / Брюсом Уйэном. Он вроде и не показывает ничего особенного, но смотрится отлично. Что называется, сжился со своим кино героем на все сто процентов. Тоже самое можно сказать и про остальной актерский ансамбль. Он создает потрясающее впечатление и окружает Бэтмена так необходимым ему бэкграундом. 

'Бэтмен: Начало' Кристофера Нолана - это, на момент своего выхода в 2005 году, лучший фильм про супергероев и один из лучших снятых по графическим романам. Взявший курс на обновление франшизы молодой английский режиссер, известный своей любовью к сложным сценарным конструкциям - выдал идеально взвешенного Бэтмена, не лишенного минусов, и не являющегося чем то большим, чем просто жемчужиной жанра. Его картина - превосходное развлечение не только для подростков, обожающих фильмы про супергероев, но и для взрослых, желающих вновь окунуться в мир картинок. Но в этот раз уже со знанием дела, со смыслом, пусть и не претендующим на абсолютную истину. С чем картина Нолана блестяще справляется.

9 из 10