В 2005 году вышел фильм Бэтмен: Начало. Честно говоря, я не ждал от этого фильма решительно ничего, и даже в кинотеатр не пошёл. Думаю, не стоит говорить, из-за какого режиссёра я уже и не поверил в экранизацию Бэтмена. Позже мне уж очень захотелось посмотреть - как Уэйн стал Бэтменом.

Пожалуй выделю из фильма следующие: 

Во-первых, актёрский каст. Кристиан Бэйл, который не так давно прогремел в недооценённом фильме 'Эквилибриум', Кэти Холмс, Майкл Кейн который отлично сыграл Альфреда и Киллиан Мёрфи показавший свой талант и актёрское мастерство. Каждый из них украшает фильм, и добавляет в него что-то своё.

Во-вторых, саундтрек, от Ханса Циммера и Джеймса Ньютона Ховарда - их музыка добавляет особою атмосферу.

В-третьих - погони, спецэффекты и драки - всё это выполнено на высшем уровне.

Бэтмен наконец-то получил достойную экранизацию. Браво, Нолан!

10 из 10