Всем нам хорошо известен Бэтмен. Супергерой Готэма борющийся с преступностью, защищающий слабых и невинных. Казалось бы, мы видели множество подобных персонажей. Но это далеко не так Бэтмен сильно выделяется на фоне других супергероев. Во первых он имеет одну из наиболее удачных и интересных биографий. Во вторых Бэтмен не обладает не какими сверх способностями. А в третьих он является одним из лучших в мире детективов и стратегов. Все эти качества делают персонажа одним из самых колоритных героев комиксов.

Впервые мир увидел человека летучую мышь ещё в далёком 1939 году, он дебютировал в серии комиксов «Детективные комиксы». В дальнейшем Бэтмен появлялся в многочисленных мультсериалах, полнометражных мультфильмах и конечно множество видео игр. Не обошел данный персонаж стороной и кинематограф. В далёких 1966 году Бэтмен стал главным героем сериала, а в 1989 году дебютировал и на большом экране. Была снята неплохая серия фильмов про человека летучую мышь. Правда после второй ленты франшиза скатилась до обычного попкорнового блокбастера. В начале двухтысячных было решено перезапустить серию о приключениях Бэтмена. И вот в 2005 году на экраны  вышел фильм «Бэтмен: Начало».

Историю Брюса Уэйна известна практически всем. Он потерял родителей, будучи ещё совсем ребёнком. Затем повзрослев, юный миллиардер бросил своё состояние и отправился путешествовать по свету. Спустя несколько лет, когда все думали, что Брюс погиб, он вернулся и стал вести свою борьбу с преступностью перевоплотившись в образ гигантской летучей мыши. Да всё это мы уже видели в предыдущих фильмах о данном супергерое. Но не в одном из них не были показаны первые шаги Брюса в роли Бэтмена, а именно этой теме и был посвящен фильм 2005 года. А теперь коротко о сюжете.

Как было сказано ранее еще, когда Брюс был ребёнком, у него на глазах убили родителей. Единственным близким человеком для бедного мальчика был дворецкий Альфред. Который вырастил Брюса как собственного сына. Однако, не смотря на всю любовь и заботу Альфреда, Уэйн мечтал отомстить. И когда такая возможность представилась, он вдруг осознал, что убийство не поможет унять его боль. После этого Брюс отправился в долгое путешествие с целью научиться бороться с преступностью.

Спустя много лет Брюс вернулся назад в свой родной город. Но – это был уже не тот озлобленный юноша, а мудрый и смелый человек готовый сражаться за Готэм и не дать преступности разорвать город на части. Брюс выбрал образ летучей мыши, что бы с помощью него внушать ужас в сердца злодеев. 

По затее Брюса Бэтмен будет воплощать идею. Идея которая будет вселят надежду в простых граждан и ужас в сердца негодяев. А ведь как говорится идею нельзя убить в отличие от человека. Что делает Бэтмена бессмертным стражем справедливости в Готэме. 

Однако спустя некоторое время Брюс понимает, что мафия – это не самое страшное, что угрожает городу. На Готэм надвигается ужасная опасность. Бэтмену предстоит побороть свои внутренние страхи и встретиться со старым врагом. Именно от действий Брюса зависит, встретит ли Готэм завтрашний рассвет или будет разрушен раз и на всегда.

Всё выше сказанное делает историю, рассказанную в данном фильме отличным и интересным началом новой серии о Бэтмене. В картине раскрываются многие подробности о первых шагах Брюса Уэйна в качестве Бэтмена. Мы наконец-то узнаем кто делает эти «замечательные игрушки» которые использует в бою самый лучший в мире детектив. А так же множество других подробностей, которых не было не в одной более ранней экранизации.

Авторам удалось создать отличную атмосферу. Мрачный Готэм улицы, которого наводнены бандитами и маньяками. С одной стороны от этого города хочется держаться подальше. А с другой в Готэме есть, что-то манящее. Тёмный рыцарь стал очень серьёзным и отлично вписывается в происходящее. Он не выдаёт глупых шуточек, не пытается стать звездой города. Главная его цель – это защищать свой любимый Готэм.

Кроме отличной атмосферы и антуража в фильме присутствует великолепная музыка. Мелодии создают неповторимую атмосферу и делают фильм не забываемым.

Режиссер Кристофер Нолан отлично справился с поставленной задачей. Он создал мрачный и серьёзный фильм о Тёмном рыцаре. И показал Бэтмена именно таким, каким он и должен быть: суровым, мудрым и внушающим уважение. Кристофер Нолан сделал очень хороший задел. В следующем фильме о Тёмном рыцаре режиссёр поднимет планку до практически недосягаемых высот. И даже сам не сможет преодолеть её в заключительной ленте о приключениях Бэтмена.

Главную роль в картине исполнил Кристиан Бэйл. Он не только отлично воплотил в жизнь образ комиксного героя. Но и стал эталонным Бэтменом. Пройдёт ещё не мало времени, прежде чем кто-то сможет превзойти Кристиана на этом поприще.

Великолепный актёр Майкл Кейн отлично справился с ролью дворецкого и верного соратника Брюса Уэйна - Альфреда. 

Актёр Лиам Нисон у которого отлично, получается, играть наставников хорошо вжился в роль Рас аль Гула. Некогда учителя, а затем злейшего врага Брюса Уэйна.

Киллиан Мёрфи неплохо сыграл психиатра садиста под псевдонимом -  Пугало. Злодей неоднократно встанет на пути у Бэтмена. И каждая схватка с ним становится настоящим испытанием для Тёмного рыцаря.

Что касается минусов, то они, безусловно, есть но вспоминать о них, совершенно не хочется.

В итоге «Бэтмен: Начало» - это хороший фильм, ставший отличным фундаментом для новой серии о Бэтмене. В дальнейшем на нём вырастет сага о Тёмном рыцаре признанная шедевром среди экранизаций комиксов.

8 из 10