В недалеком 2005 году вышел новый фильм о Бэтмене, режиссером которого стал молодой и подающий надежды Кристофер Нолан. Перед ним стояла сложная задача — превзойти предыдущие фильмы, снимавшиеся тогда под руководством Тима Бертона. С этой целью Нолан справился более чем успешно, он смог выдвинуть эту историю на новый уровень. История Брюса, которую показал миру Нолан, буквально заворожила меня. Конечно, я смотрел старые фильмы о Бэтмене, так как сняты они были очень правдоподобно и зрелищно для того времени, но я не мог назвать себя их поклонником. Лишь после просмотра версии Кристофера Нолана, мне стал интересен Человек-летучая мышь.

В новой истории создатели фильма немного отошли от комиксов. На главное место становятся жизненные ценности, философия главных персонажей, их смелость и честность. Нет, конечно в фильме присутствует и экшн, без него просто нельзя представить данный фильм. Кристофер Нолан создал более мрачную картину, он смог уйти от фантастики и сказочности предыдущих фильмов, что по-моему мнению дало большой плюс фильму.

При просмотре фильма вы увидите не только разные трюки и оружия Бэтмена, но и сможете насладиться тем, как начиналась великая история о защитнике Готэма, проникнитесь философией данной картины и глубоким раскрытием характеров персонажей. От начала и до конца фильма, не будет ни одного затянутого момента, всё будет смотреться на одном дыхании. 

«Бэтмен: Начало» — это становление личности великого человека.

В картине задействованы отличные спецэффекты, получилось очень эффектно! Превосходный саундтрек и качественная работа оператора. Всё это только повышает интерес к просмотру.

«Зачем люди падают? Чтобы научиться подниматься»

Хочется похвалить всех актеров, которые приняли участие в данной истории. Вместе с  Кристианом Бэйлом здесь сыграли такие фигуры голливуда, как: Гари Олдман, Лиам Нисон, Морган Фриман, Киллиан Мерфи и многие другие. Каждый из них смог показать характер своего героя. Отдельно хочу выделить Майкла Кейна, который сыграл Альфреда, его шутки очень хорошо разряжали обстановку в фильме.

Итог: Отличное начало истории, рекомендую к просмотру всем и не только фанатам комиксов о Бэтмене.

«Летучие мыши. Они меня испугали. И мои враги будут бояться!»

10 из 10