Приготовьтесь к тому, что возникнет много вопросов после просмотра. Но я не считаю это минусом данного аниме, объясню почему.

Как, наверное, многие знают есть ещё два сериала связанных с этим аниме - 'Blood+', 'Blood-С' и манга 'Blood the last vampire 2000' (в википедии 2002), которая, как я поняла, является продолжением событий полнометражного аниме, а также кинофильм 'Blood the last vampire'. Судя по датам выпусков и слухам, которые я слышала (а точнее видела в комментариях), сначала вышло полнометражное аниме 'Blood the last vampire' (которому посвящена эта рецензия), а всё остальное вышло, так сказать 'по мотивам' (поправьте, если я ошибаюсь). То есть, вы понимаете насколько эта история заинтересовала людей, что им захотелось: либо её продолжить, либо по-своему интерпретировать события, потратить на это деньги, силы и время.

Сюжет

Зритель является свидетелем довольно короткого отрезка событий, в которых происходящее не объясняется 'в лоб', разве что намёками и вскользь в диалогах. Главная героиня Сая ведёт охоту на вампиров, помогая, правительственной секретной организации, нам показывают её действия в школе на военной американской базе. После просмотра мне действительно было интересно узнать почему судьба Саи сложилась именно так, и что она будет делать дальше, захотелось больше узнать об этих вампирах, в общем, костёр моего любопытства горит до сих пор. Да, я посмотрела 'Кровь+'  и начала 'Кровь-С', но мне интересно было бы узнать, как именно оригинальный автор видит эту историю.

Работа художников.

Хочу отметить дизайн персонажей, считаю, что он оригинальный в своей простоте, меня это зацепило. Сама работа художников необычная, атмосферная, моем глазу было приятно смотреть на прорисованные движения, динамичную постановку кадра, работу аниматоров со светом, в общем, я была в восторге, этим проектом можно просто любоваться.

Жестоко, загадочно, красиво - мои ассоциации. Советую к просмотру.

Спасибо создателям.

P.S. 'Blood+' интересная, на мой взгляд, интерпретация этих событий, тоже советую.