Были мы на веселе,
И летали на метле,
Хоть сама не верю я
В эти суеверия.

К книгам и фильмам о 'Гарри Поттере' можно относится по разному, но за одно им, несомненно, стоит сказать спасибо. Ведь именно их популярность открыла дорогу детским фильмам в жанре фентази по всему миру.

Не знаю, кто и как, а я 'Биби' посмотрела с удовольствием. Это забавная сказка для девочек, с интересным музыкальным сопровождением. Я имею в виду, что некоторые актеры пели в кадре, что для западного кино (когда это, конечно, не мюзикл) редкость. 

К тому же, немцы остались до конца верны своим традициям. Поэтому 'Биби' скорее вариация на тему 'Маленькой бабы яги' Отфрида Пройслера, чем 'Гарри Поттера'.

И еще, возможно из-за музыкальных вставок, фильм напомнил мне старую немецкую картину 'Привидения в замке Шпессарт'.

Итак, по всем статьям нашему вниманию представлено хорошее детское кино. Отнюдь не страдающее тем маразмом, в который постепенно впадает американское кино для детей (особенно в последние годы).

Если уж на то пошло, то можно сказать, что все здесь было весьма и весьма мило. А Корина Харфух, исполнившая роль главной злодейки Рабии, просто отлично смотрелась в полу-отрицательной полу-комедийной роли. Очень понравился эпизод, где Рабия претворялась уборщицей.

Ну вот так, хорошо, что детские фильмы еще существуют, есть с чем впадать в детство.

P.S. А пожить в замке вроде Катценштадта и я бы не отказалась.

10 из 10