Это то самое кино, которое пробивается к самым глубинам твоей души, цепляет и будоражит все создание, заставляя содрогаться в экстазе от увиденного. Извиняюсь за такой пафос, но выразить восторг иначе просто невозможно. Пробирает аж до слез.

Начну с самого конца. Вот появляются титры на экране, а в ушах звучит нечеловеческой красоты музыка, и именно она же в финальной сцене пробирает до дрожи и слез, наполняя момент драматизмом. Блестящая работа композитора, снимаю шлюпу, встаю на колени, да что хотите сделаю. Сказать, что музыка в картине на высоте-это ничего не сказать. Она где-то в космосе, а то и выше. Музыкальные композиции так гармонично вписываются в эпизоды, что получившийся аудиовизуальный шедевр затягивает тебя в свой мир с головой...

Рассел Кроу. Считаю, что это его лучшая роль. Очень сильный персонаж, и, в первую очередь, в духовном отношении-настоящий лидер, цезарь, со стальными мужскими принципами и всеми задатками хорошего человека, товарища, отца,'сына'. Он шел до конца и шел не напрасно... Кроу справился со своей задачей на 200%,за что ему огромное спасибо. браво! Актерский состав в киноленте стоит отметить особым вниманием. Все роли сыграны безупречно, харизматично и с полной отдачей. Это чувствуется в каждом кадре и сцене.

Вообще можно бесконечно долго расхваливать и рукоплескать данной картине. Такие фильмы-единичны, их очень мало. Приятно осознавать, что Гладиатор-именно такой фильм. Фильм, в котором сошлись и встали на место все части очень сложной и хрупкой мозаики:режиссуры, сценария, композиторской работы, труда декораторов, костюмеров и всей съемочной группы. Это шедевр кино, шедевр, и я никогда не устану это повторять, и еще не раз посмотрю это кино. Кстати говоря, смотрел в оригинале и английскими субтитрами и получил полный букет неподдельного искусства. Все же оригинал-это оригинал. Я понимаю, что есть люди у кого с английским языком не очень, но все же старайтесь такое кино смотреть в первозданном виде.

И каждый раз возвращаюсь к тому, что если хочется посмотреть какое-нибудь хорошее, душевное и качественно кино, то приходится искать в годах 2000-ых и ниже. Видимо, в этом есть какая-то закономерность.

Смотреть такое кино стоит вдумчиво и внимательно! Здесь много умных, философских и глубоких фраз, что весь фильм можно разбить на цитаты. Хотелось бы выразить весь спектр чудесных эмоций, полученных от просмотра, но, к сожалению, в моем арсенале имеется только великий и могучий язык русский. Поэтому лучше смотрите сами и наслаждайтесь. Приятного просмотра!

10 из 10