Вы только подумайте, никаких вам 0:0, никаких 90 минут скукоты. И в клинч никто не пойдет, и победы по очкам тоже не будет. И кровь тут настоящая, не то что в 'детском' рестлинге. Отрубленные головы, конечности - здоровые, пышущие мощью мужики рвут друг друга на части. Битва на смерть, по-настоящему! Эх, жаль канули те времена безвозвратно...

Ну, ладно, если всерьез, зрелище конечно были что надо, но мы ведь выросли морально и духовно. разве современный человек будет смотреть, как другой лишает жизни третьего? Конечно же, нет! Ну разве только в кино, где всё ведь не по-настоящему...

Где по-настоящему только талант. Талант режиссера сэра Ридли Скотта, выжавшего всё из двух других талантов - Расселла Кроу и Хоакина Феникса, заставившего нас забыть обо всех новинках современности и с головой окунуться в пески арены Колизея. Заставившего кричать внутри безудержно - убей его, Маскимус, убей его!

Талант Расселла Кроу без сомнений разноплановы. Представить после 'Гладиатора' ученым-математиком - это не так-то просто. Ведь здесь перед нами воин, воин что называется победитель по жизни. И мы будем переживать за него и ждать его встречи с Цезарем. Но, возможно, не полюбили бы мы так Максимуса не будь такого сильного контраста в лице Коммодуса, столь великолепно сыгранного Хоакином Фениксом. Настолько одновременно красивый и отталкивающий персонаж, настолько пропитан он злобой, что никакого ему сострадания нет. А, согласитесь, это надо сыграть. И Хоакин сыграл. 

Талант великолепного Ханса Циммера мы вот не видим. Мы его слышим. Эта музыка, как ветер в поле пшеницы - бродит туда сюда, то нагонит на нас тоску, то заставит бежать вперед. Безусловно одна из лучших работ композитора.

И да, безусловно, это лучший фильм на историческую тематику на сегодняшний день.

9 из 10