На этот фильм я наткнулась в интернете. Честно говоря, я не пожалела о просмотре. 

Гладиатор - исторический художественный фильм Ридли Скотта,вышедший на экраны 1 мая 2000 года и награжденный пятью премиями 'Оскар'.

Непосредственно перехожу к сюжету. Что же хочется отметить в сюжете - да все. Сюжет повествует историю генерала Максимуса, который прошел через многие испытания. Он затрагивает и историю, и драму. Конечно, есть расхождения с историей, но, не смотря на все, что происходит в фильме, они не повлияли на сюжет. Предсказуемой картину данного жанра не назовешь. Что же касается сценария, по мне, ну просто захватывающий. Диалоги необычны собой и помогают раскрыть сюжет и вдуматься в сущность фильма. Также у фильма были отличные саундтреки, ведь одним из композиторов был Ханс Циммер.

Атмосфера фильма навивает как положительные, так и отрицательные эмоции. Хочется поблагодарить декораторов и постановщиков, сценаристов и костюмеров, а также гримеров за их труд. Они постарались на славу, ведь все в фильме создает правильное впечатление, как о той эпохе, так и о сражениях. Спецэффекты не менее потрясают своей эффектностью и масштабностью, да хоть взять картину сражения гладиаторов с тигром, который и является по сути компьютерной графикой. 

Что ж пора и парочку слов сказать о героях. Максимус (Расселл Кроу) - протагонист фильма. Мужественный, сильный, отважный и заботливый. У Максимуса теплый взгляд. Он очень сильно любил свою семью. Максимус целиком и полностью является положительным персонажем. Коммод (Хоакин Феникс) - он же является антагонистом фильма. Узурпатор по жизни. Жестокий и чем-то глуповатый. Он не понимает всей важности и ответственности становления императором. Ради власти идет на многое, даже на опрометчевые поступки. Заставлял волноваться свою сестру. Этот персонаж является отрицательным. Луцилла (Конни Нильсен) - добрая и красивая женщина, любящая своего сына, заботящаяся и оберегающая его. Она любила своего брата Коммода, но в тоже время боялась его. Героиня испытывала романтические чувства к Максимусу, и было видно, что она очень сильно волновалась за него во время сражений. Луцилла является положительным персонажем данной истории. Про других героев тоже не стоит забывать, а именно: Джуба, Проксимо, сенатор Гракх, Луций, Цицерон, Марк Аврелий и другие. Они сыграли немаловажную роль в создании впечатления о всей картине.

Дубляж фильма. Гладитор профессионального дубляжа. Эмоции героев переданы превосходно. Наверное, именно это и значит высший уровень.

В целом можно заметить: сюжет потрясающий; актерский состав подобран идеально; спецэффекты, декорации и графика ну просто завораживающие. Фильм учит нас многому: вере, доброте, храбрости, заботе о близких и окружающих...В общем всему аспекту эмоций и чувств, формирующих в нас личность.

Фильм отличается психологической глубиной, которой лишены фильмы в жанре экшн. Хочется еще отметить что этот грандиозный фильм занимает 62 место в 'Списке лучших фильмов по версии IMDb'.

Спасибо всей съемочной группе за такой великолепный и эпический фильм!

10 из 10