К молодежным комедиям я отношусь весьма равнодушно, а в большинстве случаев и вовсе отрицательно. Не по душе мне грубый юмор 'пирогов' американского производства. Однако 'Горячая жевательная резинка' сумела расположить меня к себе. Причем, не просто расположить, а по-настоящему понравиться. 

Трудно объяснить почему так вышло. Вроде и юмор тот же, и проблемы у героев такие же, да и сами герои не так уж и отличаются, а смотрится совсем по другому. Есть в этом фильме какая-то притягательная изюминка, которая делает его милым и добрым, не таким как нынешние кинопродукты.

В центре сюжета - неразлучная троица друзей. Бобби - ловелас и главный дамский угодник, Бенджи - немного наивный романтик и Хьюи - весельчак и главный объект насмешек со стороны окружающих. Он постоянно попадает в нелепые передряги, и во многом этому способствует излишний вес. 

Друзья никогда не унывают и развлекаются на всю катушку - вечеринки, танцы, знакомства с девушками, всевозможные розыгрыши. Стоит отметить, что многие сцены были взяты на заметку другими режиссерами, которые через много лет стали использовать их в своих фильмах. А ведь большинство зрителей и не знает откуда растут ноги у большинства современных проектов данного жанра. Прародитель находится перед вами.

Особый шарм ленте придают бессмертные и легендарные песни, благодаря которым просмотр фильма становится по истине наслаждением.

По качеству исполнения эта комедия, наряду с последующей четвертой частью, лучшая в серии, а для меня так и вовсе эталон в жанре молодежной комедии. 

8 из 10