Если мне рекомендуют какой-либо фильм и он оказывается ещё и французским, то устоять я практически не могу, так как являюсь большим поклонником кинокартин производства этой страны.

Таким же образом я и узнал про боевик 'Осиное гнездо', режиссёра Флорана Эмилио Сири, который до этого был мне известен лишь по голливудскому боевику 'Заложник', который он снял позже на три года, чем 'Осиное гнездо'. Видимо, поэтому у меня возникало чувство, что состояние напряжения, исходящее от этого фильма, мне знакомо.

Из всего ливня пуль, показанного в фильме, окровавленных, но не сдающихся людей, находящихся в самой настоящей осаде, из всех экшн-сцен и сцен, поставленных для выжимки из зрителя слезливого чувства, я отметил для себя настоящую, а не самовлюблённую многомиллионную игру голливудских улыбок.

Даже не знаю, кто сыграл здесь главные роли. Скорее всего, это Бенуа Мажимель и Надя Фарес.

Их герои оказались вместе не по своей прихоти. Он - вор, она - солдат спецназа. Они объединили свои усилия, когда за их жизни никто бы не дал и гроша ломаного. Мажимеля я помню по нескольким другим фильмам и, если честно, то кроме второго фильма 'Багровых Рек' я вспомнить хорошего кино с ним не могу. Теперь будет, как минимум, два фильма. Он сыграл талантливо, показав публике человека верного принципам и настоящего друга. Был бы хорошим образцом для подражания подрастающему поколению, но жанр фильма не позволяет этого сделать. Надю Фарес вообще знаю лишь по первому фильму 'Багровых Рек' (вот такое совпадение), но ещё тогда обратил внимание на то, что у этой девушки есть все данные по таланту пробиться в ведущие звёзды хотя бы французского кинематографа. Вот и в 'Осином гнезде' - она несгибаемая личность с сильной харизмой.

Все остальные актёры также играют весьма хорошо, передавая свою энергию зрителю, дабы тот не мог усомниться в достоверности происходящего, среди которых все выделяют Сами Насери, звезды франшизы 'Такси'. Я согласен, что отыграл он хорошо, но всё-таки здесь он не главный герой.

В общем, если хотите зрелища, попригибаться от тьмы пуль, от взрыва бомб и гранат, попереживать за участников действа и насторожиться при тишине, то фильм Вам подойдёт.

7 из 10