Частенько, пересматривая триллеры 90-х гг. о серийных убийцах, да и просто о  маниакально настроенных людях, волей-неволей в голове возникал один вопрос: неужели человек способен на такое? И что это: болезнь психического характера или же человек совершает свои преступные деяния, находясь в трезвом уме и светлой памяти? Но тогда становится ещё труднее понять мотив его злодеяний. 

Причинно-следственная связь. Вот основная тема фильма, создатели которого попытались наглядно продемонстрировать нам процесс «разложения» личности, показав, как и когда человек впервые переступает через допустимые нормы закона и морали. 

«Исчезновение» - хорошее, а главное нужное кино, просмотрев которое задаёшься мыслью о том,  что же, действительно, происходит в голове человека, решившегося пойти на преступление, что за «щелчок» происходит в сознании того, кто в своей обычной жизни проводит время со своей любимой семьёй, а потом выходит «на охоту». Но делать какие-то экспертные заключения в отношении основной мотивации действий преступника не будем, оставим это для людей тех профессий, в компетенции которых и находится данная проблема. А нам, обычным зрителям из этого фильма необходимо выделить одно, а точнее никогда не забывать о том, что наивность - человеческая черта, с которой стоит расстаться в детстве, потому как во взрослой жизни, она может обречь человека на неминуемую погибель. Да и осторожность в этой жизни ещё никому не мешала.   

10 из 10