На просмотр «Бывает и хуже» не жалко тратить время. Он увлекательный, жизненный и с юмором. Еще очень добрый. Поэтому смотрится легко. И в то же время его нельзя назвать банальным. Он для людей любых возрастов. Лично я в большом восторге от каждого вышедшего сезона.

Отдельно хочется сказать про игру актеров: просто блеск. Настолько реалистично, что все время думаешь, что это именно настоящая семья. У каждого свой абсолютно индивидуальный и очень интересный образ. 

Нил Флинн, играющий Майка — полностью перевоплотился от, наверняка, знакомой каждому роли Уборщика из сериала «Клиника». Это показывает, что он не «заложник одного образа» (как очень часто бывает с героями очень популярных сериалов).

Патриция Хилтон (Фрэнсис) — пожалуй одна из самых натуральных «мам», которых я только видел в фильмах\сериалах.

Появление любого из членов семьи в кадре вызывает только позитивные эмоции. Каждая серия нереально поднимает настроение!