Режиссёр Алекс Пройас - личность загадочная (не до такой степени, конечно, как, скажем, Дэвид Линч) и в тоже время легендарная (но не Стивен Спилберг). Его имя довольно редко появляется в титрах новых картин: начиная с 1989-го года в его послужном списке всего лишь шесть полнометражных фильмов (только в 2016-ом ждём его новое творение под названием 'Боги Египта'). Родился Прайас в Египте, но его корни относятся к стране мифов и легенд Греции, а вот свои первые шаги в кинематографе он делал пребывая уже в жаркой Австралии. Он не является объектом пристального внимания СМИ и каверзных сплетен, снимая своё кино с характерным почерком. Прожжённый зритель сразу же назовёт две картины Пройаса, признанные культовыми: 'Ворон' (урбанистическая готика) и 'Я, робот' (одна из лучших экранизаций книг известного фантаста Айзека Азимова). Но всегда интересно с чего же начинают кинематографисты, внесшие свою заметную лепту в анналы киноистории.

Выше абзацем не зря был указан 1989-й год, когда Алекс Прйас начал снимать свои первые фильмы формата 'полный метр', попробовав свои силы в нескольких короткометражках и, убедив пару человек вложить деньги в своё детище (он-то и сам стал продюсером дебютного кино), снял фантасмагорию 'Духи воздуха и облачные гремлины', что, в целом, определило во многом авторский стиль Пройаса на будущее. Сейчас же издание 'Духи воздуха и облачные гремлины' является раритетным и найти его в формате, скажем, даже DVD не представляется возможным. Так что желающие ближе познакомиться с самим Алексом Пройасом, а также с редким кино, где всего-то участвует лишь три актёра, милости просим. К тому же 'Духи воздуха и облачные гремлины' по стилю с трудом признаётся низкобюджетным кино для избранных. Фильм смотрится качественным и талантливым, так что вот вам и Алекс Пройас на рассуждение со своей первой работой в полный метр, снятый им в возрасте всего-то 26 лет.

Уже с самого начала просмотра фильма немедленно погружаешься в атмосферу кино, которое было создано ещё 'Безумным Максом' и его режиссёром, выпущенного Джорджем Миллером с молодым тогда Мелом Гибсоном в главной роли за десять лет до картины Алекса Пройаса (сейчас проходит целый фурор по поводу новой части 'Безумного Макса' - 'Дороги ярости', так что если антиутопия ваше кино, тогда ознакомьтесь и с 'Духами воздуха и облачными гремлинами', к тому же 'Безумный Макс' начал свою историю тоже в Австралии). Пыльная пустыня, всё вымерло, будто произошёл глобальный катаклизм, люди в поисках еды, воды, бензина и желания спастись - вот такая вот атмосфера царит в картине Алекса Пройаса. К тому же оператор фильма Дэвид Наус прекрасно передал пейзажные зарисовки, а натура была взята такая: опять же пустыня, одинокий дом, где обитают брат-калека и его полусумасшедшая сестра, а вокруг горы... У брата и незнакомца, который забрёл к ним, имеется устойчивая вера, что за этими горами сохранился прекрасный мир. Песок и жара, явное помешательство рисуют однозначный вывод: это утопия с самого начала и попытка перебраться на летательном аппарате за горы не сулит Нового Эдема.

По некоторым нюансам сценарий (который также был написан Алексом Пройасом самостоятельно) можно провести аналогии с неоднозначно воспринятой критиками картиной выдающегося режиссёра Эмира Кустурицы 'Аризонская мечта'. Но дело в том, что 'Аризонская мечта' вышла в свет а два года позже, чем 'Духи воздуха и облачные гремлины', так что говорить про плагиат от Прайаса нет никаких оснований. Да и не верится, что Кустурица счёл целесообразным обработать на своё усмотрение работу молодого постановщика над фильмом с ограниченным 'тиражом'. Да и чего там сравнивать Джонни Деппа, сыгравшего главную роль в 'Аризонской мечте', с актёрами, задействованными в 'Духах воздуха и облачных гремлинах'. Роль незнакомца, решившего перебраться за горы, была у некоего Нормана Бойда (в титрах указан как 'The Norm'). Над ним славно поработали гримёры, создавшие его грязным, лоснящимся от жары скитальцем. Хоть и Норман Бойд сыграл в этом фильме свою первую и последнюю роль в кино, но сказать, что Бойд сыграл как-то некачественно язык не поворачивается.

Дальше в фильме, сыгранном всего-то тремя исполнителями, идут герои брата-калеки Феликса Крэбтри (Майкл Лэйк) и его полусумасшедшей сестры Бетти (Мелисса Дэвис). Пока смотришь на них вначале, то остаёшься в совершенной уверенности, что именно Бетти практически окончательно распрощалась со своим разумом, потому что её поступки, поведение, отношение к незнакомцу говорят про её неуравновешенное психологическое состояние. Алекс Пройас придал ей ещё и метафорическую и аллегорическую ауру, что Бетти в исполнении Мелиссы Дэвис остаётся в воспоминаниях и актриса сделала свою работу на высокий балл. Жаль, что дальше её карьера в кино не продвинулась. И, наконец, Майкл Лэйк. Этот актёр, ещё дважды снявшийся у Пройаса, затем станет больше продюсером, хоть его фильмы и не достигнут больших высот (кроме разве что 'Крепости' с Кристофером Ламбертом). Так вот его герой во второй половине фильма уже больше покажется абсолютно невменяемым, в отличие от его сестры, которая лишь экстравагантная дама на самом деле. А знаете почему он оказался в инвалидном кресле?..

...Лучше это узнайте, если не пожалеете полтора часа своего времени на просмотр дебютной работы Алекса Пройаса, снявшего после фильмы 'Ворон', 'Тёмный город' и 'Я, робот'. Неординарная работа в духе антиутопии 'Безумного Макса' и драмы 'Аризонской мечты'. Заинтригованы?

8 из 10