Оригинальность картины, о которой сейчас пойдёт речь, состоит в том, что режиссёру удалось сам фильм превратить в медаль с двумя сторонами при этом, не нарушая её целостности.

Три разные плёнки гармонично переплетаются между собой, не мешая восприятию сюжета:

- Документальная хроника послевоенной Варшавы полна патриотизма и радости мирной жизни. Полным ходом идёт стройка высоток, которая показывает процветание и силу новой коммунистической Польши. Суета города говорит о рабочем слаженном ритме. Праздничное шествие демонстрации трудящихся перед партийными вождями, дружно кричит о единение всего польского народа, о его счастье и благополучии.

- Мелодраматический основной сюжет с элементами триллера снят в стиле нуар 50-х годов. Рутина дней главной героини прерывается знакомством с мужчинами, которых ей подыскивает сердобольная мама вместе с бабушкой. Их тревожит, что она останется старой девой без всяких перспектив на будущее семейной жизни. Но вскоре судьба врывается в привычный ритм, нарушая его самым трагическим образом.

-Будущее плавно вплетается в чёрно-белое полотно цветной плёнкой со всеми элементами 80-х.

Борис Ланкош снял картину пропитанную любовью к своей стране и людям. Она раскрывает, что пришлось пережить ей в период после Гитлера и до момента смерти Сталина. Через жизнь одной семьи он сумел показать все грани послевоенной Варшавы, когда счастье и страх были основными чувствами. А показав будущее он финальной свечой, отдал дань всем тем кто сумел простить и принять прошлое с его оборотной стороной медали.

Этот фильм можно порекомендовать всем. Так как здесь есть всё. И любовь, и разочарование, и детективный сюжет, и история Польши, которая так похожа на нашу в тот период, и прощение, которое, прежде всего, нужно нам самим, и даже присутствуют ироничные и смешные нотки. Не зная прошлого трудно оценивать настоящее и двигаться в будущее. 

Замечательный фильм. Спасибо большое за него.