Когда я был маленьким и этот фильм показывали по телевизору, мама заставляла меня закрывать глаза во время постельных сцен. Теперь я вырос, и смог нормально посмотреть этот фильм и насладиться прелестями очаровательно Наташи :).

Готовясь к просмотру, настроил себя на то, что фильм оставит после себя приятное впечатление, а когда появились стартовые титры, был просто в восторге, узнав, что дизайн 'пришелицы' разрабатывал сам Гигер, создатель Чужого. И действительно, в 'элиенше' просматриваются знакомые черты из начальных зарисовок чужого - продолговатая голова, этакая смесь человека и механизма, 'биомеханика'; на одном из эскизов для 'Чужого' была изображен микс женщины и того, что впоследствии стало Чужим (кто видел, тот поймёт. Остальным смотреть документальный фильм про создание 'Чужих'.

'Особь' хороша практически во всем: хороший актерский состав, захватывающий сюжет, экшн, обнаженка. В фильме не понравились две составляющие: отсутствие логики в некоторых поступках персонажей и ужасная как для 1995 года компьютерная анимация пришельца. Честное слово, уж лучше бы сделали кукольного монстра, поучились бы у Стэна Уинстона. Также, мне кажется, что стоило развить тему о причине отправки кода ДНК пришельцами на Землю.

Поклонникам фантастики стоит посмотреть обязательно.

7 из 10