В одной суперсекретной военной лаборатории любопытствующие ученые скрестили посланный им из просторов космоса неким внеземным разумом код ДНК с ДНК человека. На свет появилась девочка, которая росла не по дням, а по часам. Когда же ученые заподозрили, что с девочкой что-то не так и решили её ликвидировать, девочка не хуже Рэмбо поборола своих обидчиков и сбежала. Пришлось её искать, а на поиски снарядили странную команду, состоящую из двух ученых, одного чувствительного экстрасенса и крутого парня с пистолетом. 

Фильм этот - можно сказать, почти классика. Снятый в середине 90-х, он отлично смотрится и сейчас, а это говорит о многом. В главных ролях - знакомые сплошь лица: лысый Бен Кингсли, нервный Форест Уитакер в роли экстрасенса, Майкл Мэдсен, которому, естественно, выпало играть того самого крутого парня... Также мы тут можем увидеть молоденькую и очаровательную Мишель Уильямс и прославившуюся этой картиной Наташу Хенстридж. Последняя, нордическая блондинка модельной внешности, в поисках нужного ей мужчины, который должен стать отцом её инопланетного ребенка, оставляет за собой один труп за другим, а по этому нехитрому следу за ней и идет компания разношерстных преследователей. Меня лично этот фантастический триллер затянул с первых же минут и держал до конца, а один из его основных плюсов - практически полное отсутствие спецэффектов. 

Как только за дело взялись мастера по компьютерным хитростям, сразу стало смешно, ибо спецэффекты 95-го года - это нечто. Слава богу, их потуги мы увидим только в самом финале, дешево снятом и выглядящем очень невразумительно. Поэтому лучше будет отнестись к нему лишь как к маленькому недостатку картины и не обращать внимания. Ведь фильм-то всё равно хорош.