Вот и у меня с этим фильмом так. Вследствие странных совпадений узнал о нем, вследствие других совпадений долго не мог посмотреть его, вследствие еще совпадений смог посмотреть его, и вследствие некоторых удивительных совпадений я только через два дня после просмотра смог написать отзыв к этому замечательному фильму.

Удивительно, что раньше я совсем не знал ничего об этой отличной картине. Услышал недавно о ней по ТВ, захотелось увидеть. Удивило то, что моему наилюбимейшему режиссеру, сценаристу, актеру и просто хорошему человеку, Кевину Смиту, данный фильм сильно не понравился. Я не видел других  работ Пола Томаса Андерсена, так что ничего не знал о нем, как о режиссере, да к тому же хронометраж отпугивал.

Но хронометража бояться не стоит. Фильм нисколько не скучный – просто немного затянутый, но без этого никак.

Уже с первой минуты повествования я начал влюбляться в этот фильм. Начинается он очень стильно и ужасно смешно. Веселье продолжается около получаса, а потом, незаметно переходит в грустную философскую драму. Правда местами начинался конкретный «мрачняк», но все разбавила отличная концовка и сцена с дождем из лягушек.

Теперь о сюжете, его сложно описать, но я попробую. Жил-был некий Эрл Патридж, теперь он умирает. Но перед смертью он хочет увидеть своего сына Фрэнка Мэки, и рассказать ему обо всех своих ошибках. Одновременно с этим, некий мальчик-вундеркинд Стэнли Спектор, участвует в телешоу типа «Самый умный», но страдает от недостатка внимания родителей, и решает проиграть назло им. В то же время телеведущий этого шоу, некий Джимми Гейтор, умирает от рака, и хочет попрощаться со своей дочерью-наркоманкой Клавдия Гейтор, но она его посылает «куда подальше», но в нее влюбляется хороший полицейский Джим Карринг. И так весь фильм, десяток драматических жизненных линий. Которые сплетаются в одну. На первый взгляд, все слишком заумно, но смотреть фильм очень легко, в ситуацию входишь уже с первых тридцати минут.

Пол Томас Андерсон снял эту картину в возрасте 29 лет, и это уже третья его полнометражная работа в кино, и, наверное, лучшая. Режиссура очень крепкая, гениальная. Порадовало то, что после отличной завязки режиссер умудрился удерживать зрителя в напряжении до самого конца. Очень понравилась стилистика фильма, операторская работа, живенький монтаж, резкая смена кадров. Ощущение, что делал все клипмейкер.

Актеры сыграли на отлично. Очень понравилась Джулианна Мур, не думал, что она может очень хорошо сыграть такую сложную роль. Обрадовало присутствие Филипа Сеймура Хоффмана, последнее время он один из моих самых любимых актеров. Очень разноплановый. Ну и конечно, грех не упомянуть Тома Круза, всегда считал его отличным актером, но здесь он играл лучше всех, просто гениально. Понравился вундеркинд в исполнении Джереми Блэкмэна, очень милый мальчик с отличной актерской игрой. Понравился Джон Райли, ничего не знал об этом актере, но хочется увидеть другие его работы в кино. Не очень понравилась Мелора Уолтерс, но под конец она все же исправилась, а финальная улыбочка так вообще умилила.

Сценарий выполнен отлично, писал его тот же Пол Томас Андерсон. Понятно, что только сам сценарист мог экранизировать такой гениальный текст.

Отдельно хотелось бы отметить отличный саундтрек. Жаль только, что найти его я так и не смог.

Вывод: отличный фильм, шедевр. К тому же со смыслом. Но если бы не отличная концовка, в виде «дождя из лягушек», то оценка моя была бы ниже.

Оценка:

10 из 10