Хочу высказать своё мнение по поводу данного фильма 'Высокая мода. Хотела его посмотреть уже давно, но руки дошли только на каникулах. Я человек, который уважает моду во всех её проявлениях, который следит за трендами и который небезразлично относится к тому, что люди оденут через 2 года. В мир моды меня ввязала мама, которая шьёт, придумывает и связывает сама. Собственно, она мне и порекомендовала посмотреть данную картину. Итак, предлагаю начать.

Первое на что хочется обратить внимание, фильм многожанровый. В нём я увидела немного истории, немного интриги, немного даже детектива. А чем же живёт Высокая мода в наше время? В наше время она живёт абсолютно тем же, что и показал нам Роберт Олтман. 80% сделок и контрактов подписывают именно на Парижской Неделе Моды. По-моему очень хитрый ход. 

Очень понравилось, как в фильме проводилась подготовка к показу, как вели себя репортёры? Особенно Китти (Ким Бейсингер). Я как будто бы окунулась во всю эту атмосферу. У меня наполовину сбылась мечта - побывать на Неделе Моды в Париже. Спасибо за переданные эмоции.

Конечно, же особый козырь этого фильма, это знаменитые дизайнеры, которые дали место быть этому фильму: Жан-Поль Готье, Баленсиага, Лакруа. 

Для меня этот фильм теперь главный путник жизни в мире моды. Несмотря на то, что это 1994 год. Но он показал мне как живут в мире Высокой Моды и к чему стоит быть готовым. В мире моды не для кого не секрет есть и предатели, и геи, и шантажисты в лице фотографов. А тем, кто не увлекается модой, то, чем Вам она не жизнь? Эта та же самая жизнь, в жизни Вам в любом деле могут сопутствовать именно такого рода люди.)

Единственное, что не понравилось, так это концовка. Для меня уж слишком. Я считаю, что одежда создается для того, что бы её носить, а не чтобы ходить голым. Девушка должна быть желанна, чтобы её хотелось раздеть потом. По этому я снижаю свою оценку за такую концовку.

Фильм - классика. Он имеет место быть в любое время. Мой оценка - 

8 из 10