Конечно, когда я скачивала этот фильм, я думала опять будет один из нудных ужастиков с неинтересным сюжетом. Но я ошиблась. Фильм мне понравился, не смотря на такой простой и не замысловатый сюжет. Пусть, конечно начальный сюжет немного стандартен: группа друзей едет отдыхать неизвестно куда, тут неожиданно помается машина и единственное, что неподалеку, так это какой-то старый дом, находящийся за кукурузным полем. Но дальнейшие события, становятся все интересней.

Очень порадовало пугало и его манера разбираться с гостями на его кукурузном поле. Он очень быстр, ты даже не успеваешь понять где он. А гвозди в пальцах, которыми он всех кромсает, довольно необычное оружие, которое не все используют и которое, действительно приносит много боли.

Не смотря на малобюджетность фильма, он вышел довольно хорошим. Игра актеров была на высшем классе, пусть они все даже нам были почти не знакомы.

Единственное, что в фильме не понравилось, так это когда убили подружку одного из главных героев, он потом пытался ее разыскать, даже когда сам лично выдел, что она мертва, был готов пожертвовать оставшимися в живых друзьями и собой, лишь бы найти свою мертвую девушку. Я конечно понимаю любовь, любовью, но не до такой же степени, чтобы впадать в отчаяние и искать погибшую девушку. Он даже поверил что она жива, когда она предстала перед ним в образе пугало, это, конечно было смешно.

Итог: фильм стоит посмотреть любителям ужастиков, может, конечно, он и не будет в списке ваших любимых, но время не потратите в пустую, это фильм доставит вам удовольствие.

Моя оценка 

9 из 10