Удивительно, но иногда фильмы ужасов, скорее напоминающие курсовую очередного студента-кинематографиста, могут оказаться весьма крепкими лентами, которые просто приятно посмотреть. 

Рецепт несложен: взять все хорошее из слэшеров, убрать тонны кетчупа, добавить несколько нестандартных приемов, добавить большой кусок мистической составляющей, посолить, поперчить, смешать - и вот, готов хороший фильм ужасов.

Главный нестандартный прием, который очень хорошо понимают создатели одних слэшеров, и совершенно не понимают другие - создать безысходную атмосферу выживания. Напряжение, которое создавали режиссеры 'Пилы', 'Сайлент Хилла' и многих других достойных фильмов, выражается всего одной идеей - бежать некуда, но можно попытаться спастись. Начинай, таймер тикает. Делай что-нибудь или умри.

'Шелуха' делает ровно то же самое - капкан захлопнулся, просто главные герои этого не поняли. Если создатели склепали бы очередного монструозного убийцу, натравили бы его на протагонистов и выпустили фильм на экраны, у них бы получился Джиперс Криперс, Пятница, 13-е или что-нибудь в этом же духе - хороший слэшер, не больше. Но, ухватив ощущение от 'Американской готики' и 'Детей кукурузы', авторы выбрали, как мне кажется, правильную дорогу на развилке между банальной мясорубкой и мистикой и пошли по пути нагнетания атмосферы через распутывание истории самого места. Ведь куда интереснее понять, что же здесь произошло такое, что привело к таким последствиям - обычные же фильмы отделываются концепцией 'нате вам монстра, он вас всех поубивает, вот и все'.

Действительно забавно, что в условиях жестокого бюджета, при наличии никому не известных актеров и совершенно экспериментальной концепцией сценария 'а давайте мы смешаем все в солянку', можно снимать хорошие фильмы ужасов (и даже слэшеры не в духе 'сиськи и тонны кетчупа'). Но хорошо, что иногда появляются именно такие фильмы.

PS Любителям поискать спойлеры внутри самого фильма - внимательно наблюдайте за отсылками к Библии (к примеру, не пропустите надписи на мешках) - они раскроют историю чуть больше, чем ее понял бы невнимательный зритель.

9 из 10