Не особо известный фильм, но оттого он становится только лучше. Слезливые завывания вроде 'Ах, какой фильм, я так плакала, так страдала' и пафосные заявления 'Вот это настоящее кино, а не трэш, который сейчас все смотрят, а я нет' могут отбить желание смотреть любой фильм, даже самый глубокий. Так что это большой, огромный плюс, потому что это фильм, который действительно стоит посмотреть в жизни. 

Фильм, который ничем не хуже той же 'Зеленой мили' (да простят меня ее ярые поклонники). Фильм о верности и преданности, о честности, и о большой и светлой Дружбе. Когда твои друзья знают, что каждый день может стать твоим последним днем. И делают все, чтобы ты не провалялся бревном в ожидании смерти, а вздохнул полной грудью, сделал глоток этого воздуха, этой свободы. Свободы от суеты, от болезни, от грустных мыслей.

-Рай...
-Знаете, если бы это был рай, я был бы счастлив.
-Мне нравится, как деликатно ты напомнил нам, что ты умираешь. Я и забыл

Здесь есть где посмеяться, есть где поплакать. Бесконечно добрый, и - что лично я очень ценю в фильмах - здесь нет любви между мужчиной и женщиной. Почему-то в моих глазах такие фильмы становятся более приземленными и скучными, так как в большинстве своем они предсказуемы. Но это... это совсем другое. Идейно. Здесь практически нет действия, но есть что-то, что держит у экрана. Весь фильм пропитан заботой и любовью, пониманием, искренностью. Таких фильмов очень немного в кинематографе, фильмов, которые не столько смотришь, сколько чувствуешь.

Очень сильная концовка. Вроде и ожидаемая, но все равно что-то появляется внутри, что не отпускает, не дает забыть. Фильм, изменивший что-то во мне. И хотелось бы надеяться, что благодаря этому фильму что-то изменится еще во многих зрителях. 

Отдельно хотелось бы отметить саундтрек, звучащий в конце фильма, который так же, как и саму картину, можно ощутить и почувствовать. 

So I raise a morphine toast to you all. And if you should happen to remember it's the anniversary of my birth. Remember that you were loved by me. And that you made my life the happy one.

10 из 10