Очень понравилось! Сама не ожидала, честно.. и вообще ничего не ждала, так как каст меня не устроил.. особенно Анни/Мел и Йен.

Но как ни странно, когда смотрела, прониклась игрой Сирши! Она молодец! Честно! Анни из нее на 100 баллов! Вот Мел - нет.. но она все равно старалась, и они резко отличались (это очень заметно на флэшах).

Химия с Джаредом, как и предполагалось, есть. Но меня-то, конечно, всегда волновала больше пара Анни-Йен. Сирша за Анни на 100% показала всю любовь, которая вне тела. Джейк тоже.. но у него лицо злодейское.. не воспринимала его за Йена.. но все равно в целом смотрелись их сцены!

Братик не понравился.. могли бы более харизматичного мальчика подобрать (но это, может быть, субъектив). А вот лучше всех были дядя Мел и Доктор. Особенно дядя! Я от них в восторге! Диана тоже не подвела, понравилась она мне в роли главной ищейки.

А да.. Анни новая вообще не воспринялась у меня.. не такая, как описывали в книге, точно. Потому что я хорошо помню, как я ее тогда представляла. А ведь если будут снимать продолжение, эта же актриса и будет Анни.. жаль.. ведь Анни - мой любимый персонаж из всех.

В целом, как я уже сказала, фильм очень понравился.. нужная атмосфера, все на местах. Хорошо, что книгу перед просмотром не пролистывала, иначе придиралась бы больше. Рыдала ручьями на тех же моментах, что и в книге. Это для меня показатель того, что задело.

В общем и целом советую.

8 из 10