Изумительный фильм. Такой искренний! Такой душевный! Такой настоящий!

В нем есть несколько сцен экшена: пара-тройка погонь, перестрелка. Но это в нем не главное.

Главное в нем чувства, осознание этических сторон жизни, перемена мыслей, жертвенность...

Существует чертовски мало фильмов зовущим к звездам, оставляющих след в душе, цепляющих за живое. То есть зовущих измениться к лучшему, стать добрее, искреннее, милосерднее, верить в хорошее, в ЛЮБОВЬ, в дружбу. И этот один из них.

Я пересматривал его несколько раз и каждый раз удовольствие только возрастало.

Жемчужиной фильма, безусловно, является диалог 2х душ в одном теле. Иногда спор, иногда вражда, иногда совет что делать или чего не делать, а иногда и любовь.

Так же уникальна сцена извлечения души. Душе, пусть даже инопланетной, дали визуальный образ: хрупкое, живое переплетение тонких световых лучей, с маленькими капельками сенсоров на концах.

Ещё фильм хорош атмосферой неторопливого повествования. Здесь нет динамики, которую так ищут. Однако есть напряжение. Но не такое, когда ты сжав кулаки как на иголках не можешь оторвать взгляд от экрана. Тут другое напряжение. Когда смотришь открыв рот, а потом закрываешь глаза и слушаешь, что там происходит. Или закрываешь глаза и мысленно шепчешь: 'все! конец!' - на трагических моментах.

Так же нельзя не отметить прекрасные пейзажи пустыни с горами и красивую музыку.

Здесь говорят, что актеры неприметно сыграли, что фильм не дал раскрыться героям?

Это неправда. Герои естественны. Если вы ищете утрированные эмоции, чувства, рассчитанные четкие жесты, то вам явно не сюда. 

Здесь естественные улыбки. И неестественные улыбки, когда хочется улыбнуться, но твоя улыбка не встречает отклика и сама собой сползает. Здесь смысл скрыт во взглядах и жестах.

Мне сложно судить, понравится ли этот фильм другим. Кое-кто увидит его наивным, кое-кто простецким, кое-кто полным ляпов. Однако, скептики, задумайтесь: при таком немалом бюджете, разве не специально создатели фильма сосредоточились на главных героях, а не на окружающем антураже? На их мыслях, взглядах, жестах, поступках?

Я считаю, что каждый должен его посмотреть, хотя бы просто для того, чтобы узнать, что такой чистый, искренний и естественный фильм существует.

10 из 10