Все-таки британцы умеют и делают качественное, трогающее за душу кино. В который раз в этом убедилась.

Фильм об одном путешествии человека, который испытывает ужасающие боли без порции морфия и знает, что очень скоро умрет, не дожив до 30, тогда как все его близкие и друзья будут продолжать жить дальше.

Нам не показывают процесс 'осознания' болезни с истериками, отрицанием и прочей психологией. Здесь он уже прошел и все осознали неизбежное, даже в каком-то роде смирились.

Однако не все так просто. Когда остаешься один на один со смертью и болью (даже если вокруг любящая семья и заботящиеся о тебе друзья) - невольно начинаешь думать о них и о своей жизни все больше и больше, пока это не разрастается до космических масштабов и ты, подобно Галилею, не осознаешь себя песчинкой в бесконечном океане жизни.

Фильм одновременно о большом и маленьком. О жизни человеческой и о жизни человеков.

- Послушай, мне жаль дерево.
- Все в порядке. Дерево уплывет, его прибьет к далекому берегу. Идеально.

А еще он о том, как люди находят себя в этой жизни. И чем бы ты ни занимался, насколько глупым бы это ни было (фотографирование лягушек, писание книг, искание коричневых фигурок Дарта Вейдера) - это то, чем ты хочешь и любишь заниматься. А все остальное - подделка, как ненастоящие часы Роликс.

10 из 10