Любовь, боль, понимание, прощение, бессмертие. Весь этот безграничный коктейль умещается в одно простое и понятное каждому слово - 'дружба'. Нет ничего более бескорыстного, более светлого и чистого даже в самый тёмный момент жизни, чем она. Дружба.

Этот фильм посвящён четырём совершенно разным людям, которые делят между собой самое ценное чувство в мире, которое не зависит от того, кто о чем мечтал, кто кого любил и кто с кем спал. Настоящая Дружба выдерживает любые испытания, даже ложь и зависть. Она выдерживает даже смерть.

Дружба - бессмертное чувство. Однажды принесенное человеком в мир, оно уже никогда этот мир не покинет. 

А этот фильм о жизни и смерти, о том, как жить, когда ты уже почти мёртв, и как жить тем, кто останется после.

Прекрасная игра прекрасных актеров на фоне красоты и безжалостности британских пейзажей, восхитительно тонкий английский юмор и трагедия простых людей - вот залог замечательного кино нашего времени. 

Эта лишь на первый взгляд спокойная картина придется по вкусу ценителям изящной философии, юмора и драмы британского кинематографа.

PS: Любителям экшена - проходя мимо, проходите.