Скажу все сразу и по честному! Я поклонник Стефани Майер, люблю Сумерки, но не безумный фанат, хотя и Сумерки уже приелись. Гостью я знаю хорошо, так как читала книгу и осталась в восторге от нее. Даже признаюсь, что расплакалась уже к концу. Но не в этом суть. Я хочу сказать главное - не стоит сравнивать Гостью с Сумерками. Это совершенно разные, на мой взгляд вещи. И те, кому наскучили Белла и Эдвард, огорчают меня лишь тем, что критикуют картину, даже не посмотрев. Я была в шоке, когда на Афише выложили столь ужасные комментарии! И не могла поверить, что фильм так, плох, ведь я ждала его и знала, что книга - замечательная. 

   Что касается самого фильма, то я ходила на него, вместе с подругой. Она отнюдь не поклонница Сумерек и тем более фантастики, но я кратко описала ей сюжет и она заинтересовалась. 

   И мы не пожалели об этом! Фильм нам понравился. Все четко понятно, даже моя подруга была в восторге и нависал вопрос - 'Почему же те, кто смотрел картину, но не читал книгу, ничего не поняли?'. В фильме 'вся' необходимая информация дана! Да, фильм сократили, но иначе никак, потому что книга большая, вдумчивая, многословная и подробная до мелочей. 

   Лично я считаю, что экранизация удалась! И моя подруга меня в этом поддержит! Сирша Ронан стала одной из моих любимых актрис. И советую тем, кто 'не жалует' фантастику - лучше не ходить на нее в кинотеатр, чтобы потом не оставлять ужасные отзывы и не омрачать ими других. 

   Ставлю хороший балл, и советую посмотреть тем, кто ценит разные области и версии фантастики. Приятного просмотра!