Пошла в кино на этот фильм и заставила пойти со мной подруг ради того, чтобы узреть фильм в 4D.

До Бондианы далековато, всё таки детишкам понравиться как их сверстники сражаются с мировым злом.

Пришлось прямо чувствовать себя шпионами зрителям в зале, раз мы в очках пытались разнюхать, что там происходит. Запашки были в основном приятные, это аромат жвачки, конфеток, сладостей, апельсинового сока... Были хотя и запахи весьма сомнительного происхождения... Всё таки это весело. На первый взгляд странновато, что тебе дают нюхательную бумажку при входе, ты её теребишь перед сеансом или даже во время него. Съедает интерес того, что там за ароматы кроются. Кроме того, во время фильма что то мигает и пикает, это знак того, что пора понюхать, прошу прощения за выражение, бумажку. Это надо успеть сделать одновременно с действом на экране, что в первые разы выходит значительно позже, и потом, их можно регулировать самим. В случае если Вам интересно, вы можете раскрыть секреты ароматов заранее, просто потерев бумажку, или просто воздержаться от нюхония и просто оставить на потом эту бумажку.

Запахи в кинотеатре сопровождающие фильм, стало для меня интересным новшеством.

Увидели старую добрую гвардию в лице тех самых детей шпионов. Подросли, что сказать. Классный момент, когда они застыли и Джуни подшутил над сестрой. В целом нормально, и всё равно я соскучилась по классическому составу.