На темы однополых отношений, секса, конца света, сект и подобного снято огромное количество фильмов. Причём далеко не все из них достойны внимания. Лично я в первый раз вижу всё это в одном фильме, так что, на мой взгляд, «Ба-бах!» явно достоин!

Я не очень ждал этот фильм, но посмотрел его, даже не дождавшись перевода, и нисколько не пожалел об этом!

Сценаристы отлично поработали. Сюжет интригует, захватывает и удивляет. Актёрский состав бесподобен. Все на своих местах. Не могу не отметить наличие красивых девушек и парней в большом количестве, что однозначный плюс для любого фильма. Интересны также цветовые решения и не совсем стандартные костюмы. 

Концовка очень удивила и заставила улыбнуться. После просмотра возникло чувство 'Ой! А что это, собственно, было?', но именно это мне нравится в фильмах, так что без зазрений совести ставлю высший балл!

10 из 10