Надо понимать, что этот фильм в жанре фантастической комедии с чётко выраженным сексуальным подтекстом снимал мэтр так называемого 'квир-кино' Грегг Араки. Это известный носитель идей гомосексуализма в кино (при этом есть ещё одна условность - он не рекламирует однополую любовь, вводя её в ранг моды, а идентифицирует её как само собой разумеющееся и существующее внутри общества, чего нельзя отрицать) и когда неподготовленный зритель увидит картину Араки, то может быть шокированным. Араки, конечно, привычен к этому, поэтому он ещё и один из самых скандальных и провокационных постановщиков, так что агрессивные выпады гомофобно настроенной зрительской аудитории ему не в диковинку, но одно остаётся величиной постоянной: никого фильмы Араки не оставляют равнодушным.

Поклонники же творчества Грегга Араки ожидали некоторой реабилитации любимого режиссёра: в 2004-ом году на экраны вышла серьёзная драматическая лента 'Загадочная кожа', которая способна ошеломить любого зрителя своим финалом. И после этого все ожидали, что Араки продолжит в том же духе, но комедия с сюжетом про наркотическое опьянение 'Хохотушка' (2007) вызвала, в целом, негативную реакцию, так что очень хотелось чего-то такого же серьёзного, драматического и ошеломительного, как 'Загадочная кожа'. Но нет, Араки остался верен себе и снял то, что захотел.

Надо бы сказать несколько слов о сюжете. Он строится вокруг студента Смита (Томас Деккер), который всё больше осознаёт свою бисексуальность: ночами он мечтает о своём соседе по комнате, а днями встречается с девушкой по имени Лондон (Джуно Темпл), которая весьма свободна в сексуальном отношении. Но во сне Смиту приходят разные люди, в том числе две девушки, вскоре он видит их в реальности, но Смит уже осознаёт, что что-то здесь не так и какая-то мистическая сила, опасная сила, начинает клубиться вокруг него и его друзей.

И вроде бы сюжет фильма не такой уж и лихо закрученный, можно даже сказать стандартный, но, поверьте, что 'Ба-бах!' - это один из самых странных фильмов, который Вам предстоит увидеть, если Вы, конечно, оптимально настроитесь на его просмотр. Даже сексуальная провокационность и свобода, которая является эмпирическим смыслом фильма 'Ба-бах!', меркнет по сравнению с тем сюжетным поворотом, который ожидает зрителя в финале. Только Араки мог в своём индивидуальном необычном стиле спародировать теорию мирового заговора. Моя последняя мысль во время просмотра 'Ба-бах!' была следующей: 'Ну, Араки не был бы Араки, если бы снял банальщину!'.

Для кого-то 'Ба-бах!' станет нелепым фарсом, от которого необходимо отстранить детей и подростков, и эпитеты 'полный идиотизм', 'кромешная чушь', 'мерзкая дурость' - это будут самые лестные отзывы. Для других же 'Ба-бах!' окажется фантасмагорией свободомыслящего творца, не стесняющегося говорить о гомосексуализме в столь открытой форме и этот человек за свою отвагу заслуживает поощрения. В общем, 'Ба-бах!' - удивительный и странный фильм, комедия о сексе, пародия об апокалипсисе... Чего ещё же ждать от неповторимого Грегга Араки?

Ставлю достаточно высокую оценку фильму, но всё равно самое неизгладимое впечатление произвела на меня другая картина Араки - 'Загадочная кожа' - и, надеюсь, что он вернётся с подобным по шокирующим полотном.

7 из 10