Всё, что вам нужно знать о Чарли - так это то, что он романтик. И пусть вас не вводит в заблуждение название картины 'Золотая лихорадка', не злато ищет маленький герой. Малахольное выражение лица бродяги уже с первых кадров поневоле заставляет улыбнуться. Ну какой из него золотоискатель? - со смехом смотришь на экран, из памяти выуживая образ закаленного и беспощадного авантюриста. Да и внутренний голос всячески увещевает, что другим там просто не место. Холодные бескрайние снега, хищники будь то в зверином иль людском обличье... 

На деле же, фильм - о любви. О ее поисках на ощупь, зарождении где-то глубоко внутри, сладостных мучениях и, в конечном итоге, обретении. Герой даже и не подозревает, какие опасности подстерегают его на этом зыбком пути, медведя он пока не видит, а потому и не боится. Он только знает, что ему для счастья чего-то не хватает, незримым голодом томим. И лишь со временем поймет, что не чего-то, а кого-то. Одиночество маленького человечка живописно подчеркивают белые снега Аляски, а 'друзья'-подельники олицетворяют борьбу сторон его души. Но мечта может и погубить. Когда голод достигает апогея, страх уже не прячется, он нагло входит в дом. Или ты его съешь или он тебя, другого не дано. И месторождение, источник нужно охранять, не допустить чужие руки к пробудившемуся чувству.

И вот, когда мечта, казалось бы, оставила героя, и он (как тот солдат на минном поле) чуть было не остался без ноги - он, наконец, находит ее взглядом, она являет свои прекрасные черты (и надо сказать, Джорджия Хейл весьма хороша в этой роли). Наш маленький бродяга без памяти влюбляется и тотчас оживает его замерзшая душа. Теперь он точно знает, чего хочет. И пусть его сердце терзают сладкие грезы, и пусть все смеются над ним, но как только ему даруют намек на взаимность - он, не задумываясь, идет ва-банк. И, опьяневший от любви, балансирует на краю пропасти. 

…И его прекрасная мечта до последнего скрывает свою любовь ото всех. Но лишь до той поры, пока не узрит золотое сердце героя. А оно у Чарли Чаплина – именно такое.