Действия фильма «Золотая лихорадка» начинаются с кадров масштабного восхождения полных надежд на светлое будущее людей. Это сделано не только для того, чтобы рассказать зрителю о месте действия, но и для связи всех сюжетных линий кинокартины. 

Главный герой, Бродяга, которого играл актер и режиссер Чарльз Чаплин, на протяжении всего фильма сталкивается с неприятностями, и с помощью своей неумолимой воли и стойкости характера справляется с ними. За персонажем интересно наблюдать. Его победы радуют, поражения огорчают. Зритель сопереживает Бродяге, проникаясь к нему симпатией. Ведь как можно не полюбить такого забавного, ранимого героя, который любые опасности встречает с готовностью их преодолеть?

История оживает, окрашивается яркими цветами (даже будучи черно-белой). Это заслуга той важной детали, что присутствует почти во всех картинах Чарли Чаплина – юмористичность. Интересно, что юмором пропитано все в фильме – от действий и реплик до реквизита и звукового оформления. Кто говорил, что для хорошей шутки обязательно нужны слова? Профессионально подобранные ракурсы съемки, актерская игра, мимика, гиперболизированные, ироничные сцены (чего только стоят отснятые сцены борьбы героев с ветром в покосившейся хижине!) – вот что вызывает улыбку на лице. В этих сценах напряжение растет с каждой секундой. Сначала Бродяга заходит в пустой дом. Он не знает, что его там поджидает опасный преступник, Черный Ларсен, но мы об этом знаем. Наше волнение растет. Затем два героя встречаются лицом к лицу, возникает конфликт, который разрешается с помощью простой шутки: Бродягу выгоняют, но он физически не может выйти из хижины (ветер останавливает его), чем раздражает Черного Ларсена. И здесь же, словно по иронии судьбы, в их конфликт вплетается еще один герой, Большой Джим. И вот уже три героя пытаются остаться в хижине, пытаются справиться с непогодой. Благодаря этой веселой иронии картина воспринимается очень легко. И конфликт при этом обеспечивает должное напряжение.

Этому способствуют и актеры. Их персонажи живые, каждый из них имеет свои недостатки и достоинства. А актеры не играют роль, они живут ею, поэтому их персонажи развиваются. И каждое действие этих героев говорит громче десятков сказанных красиво слов.

На протяжении всей киноленты можно встретить большое количество конфликтов, связанных одной отправной точкой – желанием героев разбогатеть: встреча Черного Ларсена и Бродяги, противостоящих друг другу и олицетворяющих две сущности человека, попавшего в затруднительное положение (жестокость и плотское желание наживы – Черный Ларсен и олицетворение гуманистических ценностей и идеалов – Бродяга)1; конфликт между голодными Большим Джимом и Бродягой; конфликт между Бродягой, по иронии судьбы попавшим в город, и Джорджией.

Трудности, возникающие на пути к своей цели, переплетение судеб золотоискателей, недоброжелатели – все это подогревает интерес зрителя к истории, и его желание сопереживать главному герою растет с каждой минутой.

И не стоит забывать о музыкальных композициях, играющих одну из самых главных ролей в фильме. Музыкальное сопровождение сильно влияет на восприятие киноленты, создает особое настроение и атмосферу. Подобно дирижеру, музыка направляет зрителя, помогает ему неотступно следовать за историей, концентрироваться на важных сценах, расслабляться на спокойных.

Фильм поднимает ряд проблемных вопросов: проблема взаимоотношений людей, проблема безответной любви, выживания в тяжелых условиях, когда человек способен потерять свой человеческий облик (сцены голодания Большого Джима и Бродяги в хижине). И картина могла бы получиться сухой, скучной и неживой, но режиссеру удалось вдохнуть в киноленту жизнь. Юмор и приятная история не просто развлекают зрителя, но и затягивают его в прекрасный, волшебный мир кино Чарли Чаплина, делая киноленту по истине золотой. 
