Милому Ч. Ч. / ч 2.

«Америка! Я иду завоевывать тебя! Каждые мужчина, женщина и ребенок в этой стране будут знать мое имя – Чарльз Спенсер Чаплин!»

Дамы и господа! Леди и джентльмены! Киноманы и киновумены! Добро пожаловать на роскошное пиршество! В меню: шнурки-спагетти, ботиночная курица,  танцующие булочки, деликатесные бобы и кофе. Невероятные лакомства,  признаться честно, не заглушат ваше чувство голода, но то,  что всё окружающее пространство будет заглушено вашим смехом, определенная  гарантия есть. Главный повар бессмертный гений Чаплина. Чаплина режиссера и актёра.

А пока вы раздумываете  над меню, вот история про маленького бродяжку. Он невероятно одинок. Но гордо вышагивает по бескрайним ледяным просторам. На нём  куцый пиджачок, шляпка,  в руках трость, мягко говоря, одет он не по сезону, зато со всеми символами чести и достоинства. Впереди его ждет встреча с бандитом, другом, танцовщицей. Преграды в виде голода, унижений, и всяческих жизненных коллизий. А также радости и мечты, непременно обрамленные в сотни кружащихся белых перьев. Закончится всё богатством,  любовью, и столь не свойственным Чаплину хеппиендом. 

Перечислять достоинства картины бессмысленно. Об этом шедевре написаны бесчисленные тома книг, как  и обо всех фильмах Чаплина. Поэтому в эмоциональном контексте, считаю допустимым назвать мои самые любимые сцены.- Две вилки, две булочки, мимика и лучшие  традиции английской пантомимы, в ни с чем несравнимом танце.- Гэг с веревкой  и штанами во время танца со «звездой». - И,  конечно, печальный танец белых перьев. Вот написала, и поняла, что это   не три моих любимых танца, а один,…объединяющий всю линию фильма. И ритмом служат здесь психологические контрасты, они ведут, вызывая только самые добрые чувства.  Режиссер говорил, что хочет, чтобы  потомки запомнили его по этому фильму.  Они запомнили, Чарли! А кто не запомнил, тот просто и не видел.

Что важно здесь для нас сегодняшних? Поверить в любовь.  Ведь если бы он предстал пред ней в соболях, с деньгами, поверили  бы вы? А так  получилось беспредельно изящно, без всяких умыслов. И девушка прониклась чувством не  к удачливому золотоискателю, а к маленькому бродяжке. И,  несмотря на длинную череду разочарований все закончилось хорошо в танце самых благородных чувств. И это тоже важно для нас сегодняшних. 

Люблю.  И плачу. И смеюсь.

10 из 10