Давно искал этот фильм, так как посмотрел его когда был еще подростком и никакого интернета у меня и в помине не было. Тогда его не понял, или точнее сказать не видел всей глубины. По тем воспоминаниям врезалась неописуемая красота природы и ее безмятежность. Пересмотрел всего пару часов назад и открыл фильм для себя по новой, о чем сейчас и зайдет разговор.

Скажу сразу что думаю многие пережили все то же что и главный герой картины, надеюсь кроме одного определенного поступка. Хотя так и познается цена жизни, однако и цена этой информации слишком высока. Это и делает нас людьми, ведь чем человек отличается от животного кроме умения говорить? Мы имеем кроме потребностей для выживания и многие другие. Как и сказал отшельник похоть будит желание обладать, а желание обладать будит желание убивать. Сколько еще есть чувств которые будят другие желания? Отшельник все это прекрасно знал и его в нашем мире держала только смертная оболочка и ученик которому он задал не все вопросы. Именно вопросы, а не ответы. Ведь он ни разу так и не остановил ученика в его познании мира пусть и местами ошибочного. У каждого свой путь и каждый его должен пройти сам. Остановил лишь когда ученик сдался и не захотел отвечать за то что сделал. Этот поступок можно долго обдумывать, почему именно так? Фильм прекрасен именно тем что он оставляет больше вопросов, нежели дает ответов и каждый всегда будет по своему и в своих цветах все видеть. Ученик вырос и теперь будет отвечать на все те вопросы которые ему оставил учитель, но это уже совсем другая история, которую можно только самому себе представить. Побольше бы таких фильмов.