В последнее время я стала выбирать фильмы к просмотру весьма странным, на мой взгляд, методом: по названию... 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' - название, в котором зашифрована своеобразная 'цикличность', как человеческой жизни вообще, так и этого фильма в частности. 

Фильм невероятно красив... Тихая гладь озера; маленькая пагода, внутри которой есть двери, отгораживающие комнату для молитв от места, где монахи спят, но нет стен; горы, окружающие эту пагоду со всех сторон; огромный трехсотлетний дуб, повидавший на своем веку не одно поколение монахов, живших в этой пагоде; двери своеобразной пристани, отделяющие мир монахов от мира людей... Мелодично позвякивающий колокольчик невероятно успокаивает и расслабляет, хотя в течение всего фильма я сидела в некотором психологическом напряжении из-за этой истории, столь непростой, как и сама человеческая жизнь... 

Как мне казалось когда я начинала просмотр, фильм будет медленным, практически без действия, умиротворяющим... И на самом деле, согласитесь, удивительно, как гений Ким Ки-Дук (беру, как говорится, его работы на заметку!) смог сочетать в своем шедевре одновременно медитативность и напряжение, красоту природы и динамику сюжета, расслабление мозга и вместе с тем интенсивнейшую его работу над осмыслением увиденного...

10 из 10

Настойчиво рекомендую к просмотру этот замечательный фильм с необычным названием!