После просмотра ощущалось спокойствие и умиротворённость, подобные фильму. Мало картин, которые на протяжении всего, почти безмолвного экранного времени, могут столько донести, объяснить и рассказать зрителю. Ким Ки Дук мастер, хоть это и единственный увиденное мной, его произведение, но мастерство это чувствуется. Чувствуешь сколько сил и умения он вложил в своё творение и создание.

Прежде всего фильм великолепен красотой пейзажей и операторской работой. Его атмосфера овеяна мудростью, персонажи напоминают героев древних легенд, и их поступки и истории, будто старинные, слагаемые из уст в уста притчи. Фильм так же метаморфичен, как чётко подобрано сравнение о том, что смена времён года сопоставимо различным жизненным этапам, которые проходит человек. 

При просмотре, приходят в голову 4 слова: смерть, одиночество, любовь, осознание (самосознание) Все они взаимосвязаны, как в жизни, так и в фильме. Например: любовь - смерть, одиночество - осознание.

В общем, фильм вызывает различные эмоции, мысли и чувства, и для того чтобы ощутить их и понять, стоит посмотреть этот шедевр, который действительно достоин просмотра.

P.S. Многое мне было до конца не ясно, существовало несколько, вполне ложных догадок и суждений. Единственное что мучило меня на протяжении всего просмотра, это вопрос о 'дверях без стен'. Во многих прочитанных постах существовало множество предположений. Говорят о том, что такие двери, есть в каждом будийско-корейском храме, это некая традиция. Лично я считаю, что эта традиция несёт в себе, какой-либо переход от чего к чему-то, будто из настоящего в будущее, либо 2 противоположенные стороны, несущие в себе две различные ауры, энергии. Двери ограждают от чего-то, при этом сами двери без ограды.

Думаю, это 'явление' в картине, будет нести для каждого своё предназначение. Но какое истинное, знает только сам учитель и мастер Ким Ки Дук.