История мультфильма проста. Маленькая хулиганка Маша встречает в лесу Медведя, и с тех самых пор они стали неразлучны. Маша постоянно озорничает и приносит много проблем, однако, Медведь все же очень любит свою маленькую подругу. 

С самой первой серии вся моя семья была очарована этим мультфильмом, теперь с нетерпением ждем каждую новую серию. Этот мульт просто невозможно не любить, хотя все же встречаются ярые противники Маши и Медведя. Но главное, что равнодушным мультфильм не оставляет.

Для меня же мультфильм имеет только плюсы. Во-первых, замечательные герои. Маша и Медведь. Все лесные жители: зайц, волки, медведица. Во-вторых, история каждой серии. В-третьих, юмор. Он и добрый, и милый. Но в то же время мультфильм подходит для всех возрастов. Понравится он и детям, и взрослым. Но самое главное для меня-это качество мультфильма. Каждая серия сделана просто на Ура. Создатели действительно стараются над общей картинкой. Радует то, что есть такие вещи в русской анимации.

Я советую этот мультфильм, дабы он принесет лишь положительные эмоции.

9 из 10