Странно читать рецензии в которых задается вопрос 'а при чем здесь Бог?'. Странно читать рецензии атеистов, которые по своей сути не могут увидеть в этом фильме самого главного. Но да Бог с ними!

Редко после какого фильма на душе действительно становится светло и мирно. Именно такие фильмы надо бы показывать своим чадам, которые, к сожалению, уже с малых лет заражены 'всеми прелестями' нашего времени, особенно гордыней и эгоизмом. Этот глубокий фильм учит милосердию, состраданию, умению отказаться от своих желаний ради ближнего. 

Господь каждый раз дает всем нам те или иные жизненные ситуации, чтобы мы наконец-то поняли самое главное, изменили свою жизнь, очистили свою душу. Как радостно, когда именно в детях происходит эта перемена, как в Лёше. Но такая перемена возможно только с Божьей помощью, ибо мы сами по себе слабы и чаще тянемся к противоположному - греху, который для нас более 'сладок'. 

А какие простые по-детски, но глубокие слова (если бы родители чаще говорили подобное своим детям): 'Брать чужое грех...Богородица плачет, если кто чужое берет. А мальчик, ему будет плохо без собаки. Он плакать будет... Давай никому не будем плохо делать... И не расстраивайся, все будет хорошо. Господь все видит, он всех жалеет и помогает. И мы должны всех жалеть.'

Печально, что люди больше замечают визуальные эффекты и плохой кастинг, а сути фильма не видят и не понимают. 

10 из 10