- Может, подождём до утра? 
 - Боюсь, оно не настанет.

Скажу сразу - мне понравилось! Это довольно тяжелый психологический фильм, неплохо сыгранный и с интересной (хотя и далеко не оригинальной задумкой).

А начну я пожалуй с причины, по которой я решила посмотреть этот несколько сомнительный (точнее сказать толком никому не известный), но стоящий фильм. Это всё ради Хейдена Кристенсена. Мне он очень нравится как актер и здесь он снова выложился на все сто. Остальные актеры (а в кадре за весь фильм мелькают четыре человека) тоже отлично справились, но уже за игру моего любимчика можно ставить десятку.

Далее, немного о самом фильме. Да, есть некоторая затянутость. Да, любителям хоррора и постоянного действия на экране фильм не понравится. Но любителям психологических фильмов, например 'Мглы' очень рекомендую. Лично я весь фильм просидела в напряжении, а пару раз даже слезы на глазах выступили - так сильно фильм заставляет переживать за главных героев.

К сожалению, сценарий немного не доработан, поэтому в конце остается некоторая недосказанность, потому что трудно понять, что именно хотели донести до нас создатели фильма.

Итак, перейду к общей оценке. Конечно, это не твёрдая десятка, потому что 'Исчезновение на 7ой улице' (даже не смотря на то, что там потрясающе сыграл Хейден Кристенсен) - не из тех фильмов, которые хочется пересматривать снова и снова. В целом, фильм заслуживает крепкой восьмёрки. Но моя оценка

10 из 10

что бы немного улучшить положения фильма, который на самом деле вполне стоит того, что бы хотя бы раз быть просмотренным.