Впервые мы услышали о знаменитых Войнах клонов из уст постаревшего мастера-джедая Оби-Вана Кеноби, когда его обитель посетил юный Люк Скайуокер. Тяжелый для всей Галактики период разрушений и убийств ознаменовал окончание эпохи Старой Республики, когда Орден джедаев пал под натиском ситхов, установивших диктатуру во главе с экс-канцлером Палпатином, примерившим на себя звание Императора. Во времена Войн клонов произошло немало знаковых событий. Именно тогда проявил себя с лучшей стороны Энакин Скайуокер, ученик Кеноби, превратившийся в легендарного героя и страх каждого Сепаратиста. Какая бы миссия не была поручена Энакину, можно было не сомневаться, что он приложит максимум усилий, чтобы довести ее до победного конца. И тем трагичней наблюдать завершение Войн клонов, после которых силы света были вынуждены на без малого 20 лет отступить в тень, выжидая, когда в Галактику ступит Новая надежда. Окончив Оригинальную трилогию закономерным поражением Императора и перехода Энакина Скайуокера назад к Светлой стороне Силы, Джордж Лукас посчитал, что дальнейшая история «Звездных войн» должна развиваться в прошлом. То есть все, что происходило после битвы у Эндора было отдано на откуп писателям, а кинематографическая вселенная должна была вернуться к истокам становления Энакина Скайуокера в Дарта Вейдера. Спустя 16 лет с момента премьеры Шестого эпизода саги под названием «Возвращение джедая» увидел свет долгожданный Первый эпизод, «Скрытая угроза», показывающий нам Далекую-далекую Галактику за 32 года до Битвы при Явине, в которой была взорвана космическая машина убийств «Звезда смерти». 

«Скрытая угроза» познакомиоа поклонников с молодым Оби-Ваном и показала,  каким чудным образом они познакомились. Второй эпизод, «Атака клонов», напрямую подвел нас к историям о кровопролитных сражениях защитников Республики с коварным врагом в лице Союза Сепаратистов. В самой «Атаке клонов»  было показано лишь первое сражения армий Республики и Сепаратистов. Все же остальные битвы было решено перенести на малые экраны, где усилиями Геннди Тартаковского, ведущего постановщика канала Cartoon Network, предстал первый мультсериал на заданную тематику – «Звездные войны: Войны клонов». Серия пятиминутных мультфильмов показала в действии Мэйса Винду, Йоду и прочих мастеров-джедаев, проявивших свои таланты в «Атаке клонов». Настроение сериала можно было описать, как забавное ребячество. Главные герои фактически голыми руками уничтожали армии сепаратистов, разбивая в клочья  боевых дроидов. Воспринимать «Войны клонов» Тартаковского никто всерьез не собирался, однако длительное время они считались нерушимым каноном «Звездных войн», оспорить который не имели права даже авторы книг по мотивам Вселенной, включая Джеймса Лучено, описавшего в своем романе события, переплетающиеся с работой Тартаковского.

Заключительный эпизод Трилогии приквелов, «Месть ситхов», показал нам окончание «Войн клонов» и замкнул круг истории Энакина Скайуокера, не оставив в нем ни одной скрытой детали. Что же касается дальнейшего развития «Звездных войн», то Джордж Лукас больше не собирался ставить полнометражные эпизоды и сосредоточился на разработке двух интригующих проектов, ставших впоследствии легендарными. Первый из них, это популярная компьютерная игра «Star wars: The force unleashed», описывающая становление Альянса повстанцев незадолго до событий «новой надежды». Ну а второй получился куда более масштабным и привлекательным. Речь идет о возрождении «Войн клонов»! Только на этот раз Джордж Лукас решил не пользоваться услугами сторонних аниматоров, создав новое подразделение своей студии, Lucasfilm animation. Знаменитый режиссер хотел, чтобы каждая составляющая «Звездных войн» отличалась как технологическим, так и творческим потенциалом, реализованным в полной мере. Успех Трилогии приквелов показал, что поклонникам пришлась по душе Война клонов, а потому необходимо развить их в подобающем масштабе, уделив внимание каждой составляющей. Отказавшись от вольной атмосферы «Войн клонов» Тартаковского, Лукас и его команда специалистов проработали концепцию проекта, в котором в равной степени должны были представлены юмор, трагедия и красочный экшен. Ведущим режиссером наметившегося сериала стал Дэйв Филони, создавший себе имя во время работы над культовым мультсериалом «Аватар: Повелитель стихий». На «Войны клонов» у Лукаса были большие планы и Филони должен был поспособствовать их воплощению в наилучшем виде, попутно привнеся в них оригинальное видение. На мультсериал не жалея выделяли все необходимые средства, приглашались настоящие мастера своего дела. Столь примечательный проект не мог стартовать обыденно. Возвращение «Звездных войн» должно было пройти помпезно и желательно, чтобы оно состоялось на больших экранах. Пилотный выпуск мультсериала представлял из себя полуторачасовой выпуск, который как нельзя кстати подошел для полноценного проката. И пусть он частично не оправдал надежды зрителей, привыкших смотреть в кинотеатрах игровые творения Лукаса, радость от того, что «Звездные войны» продолжаются перекрывала все недочеты.

За две недели до премьеры полнометражных «Войн клонов» студия Lucasfilm подготовила для зрителей информативную документальную ленту под названием «Star Wars: The Clone Wars Preview Special». Двадцатиминутная лента знакомила нас с творческим коллективом «Войн клонов», который поведал о многих интригующих аспектах создания проекта. Наибольшее количество внимания было уделено Дэйву Филони, самолично снявшему ленту без постоянного присмотра Джорджа Лукаса, позволившего специалисту как следует проявить себя. Согласно заявлениям Филони, его задачей стало возвращение духа «Звездных войн», за который франшизу любят и почитают вот уже не один десяток лет, но при этом было важно, чтобы история не стояла на месте. Согласно заветам Лукаса, зрителей необходимо постоянно удивлять. Топтание на одном месте, использование известных всем приемов и спекуляция на ностальгии совсем не то, что нужно Саге. Поэтому в «Войнах клонов» появляется неимоверно огромное обилие новых планет, героев и сюжетов, некоторые из которых на радость читателям были позаимствованы из романов. Помимо самого Дэйва Филони  в представленной ленте появился также Джордж Лукас,  рассказывающий о причинах создания «Войн клонов», а также несколько ведущих актеров озвучки. Наибольший интерес вызывает, конечно же, Эшли Экштейн, подарившая голос падавану Энакина Скайуокера, Асоке Тано. Данная героиня была введена в повествование неслучайно. Она должна была открыть великого джедая с неожиданной стороны, показать, что за всей его импульсивностью и крутым нравом таится заботливый, понимающий учитель, способный принимать решение трезвым рассудком, а не только лишь мыслить с точки зрения бесшабашного героя. Сама же Асока должна была стать любимицей каждого ребенка, просматривающего «Войны клонов». Экштейн кратко вводит зрителей в курс дела, чтобы никто не удивлялся появлению Асоки в кадре и делает это столь обаятельно, что падаваном Тано восторгаешься еще до того, как видишь в действии.

В итоге хочу сказать, что «Star Wars: The Clone Wars Preview Special» открывает нам новый этап в истории «Звездных войн», просуществовавший пять сезонов и серию дополнительных Потерянных выпусков. Это прекрасное дополнение к Саге, подарившее нам немало полезной информации, с которой при желании можно ознакомиться.

10 из 10