Пред новогоднее настроение было веселое и я уже не знал чем его можно было поднять еще, алкоголь я сразу отбрасывал, так как я это оставлял непосредственно на Новогоднюю ночь. И тут я включил ТНТ. Как раз там показывали Два Антона - новый ситком, я решил посмотреть.

Сразу, что отличали его от остальных ситкомов - это нестандартные диологи и отсутствие тупого закадрового смеха, что очень порадовало. Сразу было понятно, что это русский продукт, не слизанный с американских аналогов, как всякие 'Счастливые вместе', 'Моя прекрасная няня' и прочие американские ситкомы. Также хочу отметить хорошую подборку актеров. Тимур Батрутдинов и Гавр талантливейшие и смешные люди России, сыграли свои роли безупречно и буквально вжились в своих персонажей. Этот сериал является первопроходцем среди музыкальных ситкомов. Мне кажется они с этим справились. Исполнение, тексты, музыка и подача были сделаны хорошо.

В общем наконец - то русские выпустили, что - то неординарное и смешное. Спасибо всем кто работал на этим проектом!!!

9 из10