Удивлена, что на этот фильм так мало положительных рецензий. Было бы неучтиво с моей стороны, беря в расчет то, что фильм мне понравился, не исправить это досадное недоразумение.

Если бы я прочла только аннотацию к фильму, то ни в коем случае не стала бы его смотреть. Первое впечатление от описания немного гнетущее. К сожалению, сегодня в нашей стране считается, что фильм может быть успешным, только если поднимет всю 'чернуху', 'бытовуху', 'вскроет гнойные раны'. Именно тогда с полной уверенностью говорят: бестселлер. Да только от такого 'бестселлера' потом тошнит весь день и на ум приходят не очень радужные мысли: 'Неужели все действительно так плохо?'. Поэтому, посмотрев исключительно аннотацию, я бы не стала тратить время на подобное кино. Однако увидев в трейлере актеров и Говорухина в графе режиссер, я определенно решила: оно того стоит.

Актеры великолепны. Причем все, что бывает не так часто. Приятный Михал Жебровский с его чарующим голосом. Спасибо, что не сделали из его героя подонка, как это, к сожалению, нередко бывает в подобных случаях. Все было абсолютно цивильно, а дилемма, по существу, чисто теоретическая. 

Красавица Ольга Красько, которая, несомненно тоже порадовала своим актерским талантом. Правда, иногда раздражала ее чересчур гордая, воспитанная, принципиальная натура. Но все же лучше так: в наше время крайне редко встретишь настоящую Леди.

Елена Яковлева. Если честно, не хотелось видеть ее в этой роли. Актриса в последнее время постоянно мелькала в дешевых, на мой взгляд, мелодрамах. Но нет: Яковлева сыграла вполне порядочную, добрую и адекватную женщину. Даже было что-то в ее образе родное.

Аглая Шиловская. Присоединяюсь к тем, кто прочит ей большое актерское будущее. Удачи ей! 

Актеры просто не смогут сыграть плохо у хорошего режиссера. Браво, Станислав Сергеевич!

Но знаете, что меня порадовало больше всего? Тексты! Когда наслаждаешься каждым словом, когда видишь, что даже актеры получают удовольствие от того, что говорят, когда понимаешь, что все органично и правильно - это дорогого стоит. Встречаемость таких текстов в кинематографе 1 на тысячу, если не на миллион. И я не преувеличиваю.

На последок хочу сказать, что этот фильм хороший аргумент тем, кто утверждает (к сожалению, не без оснований), что в России не снимают хорошее кино. Еще как снимают, господа, еще как!

10 из 10