Главный герой - толстый неопрятный дилер из пригорода Манчестера, Моррис. Через его квартиру в поисках травки и гашиша проходит множество гостей. В них то, на мой взгляд, и есть основная фишка сериала. Каждый герой сериала просто кладезь крылатых фраз и цитат: Мультголова, Психо Пол, ПК, Брайан, Дженни, Колин, Кармелла, Чайна, Силиконовые валеты (через т), Короед, Деррик, Рэйнбоу, Крэйг, Ники, Джудит да и многие-многие другие.

ПК или Полицейский Констебль – давний друг Моза, который поставляет ему товар, в основном из конфиската. Порой и сам не прочь закрутить косячек.

Мультголова или Мультик – наемный убийца, ходит в маске мыши некогда наклейной ему Короедом, но никто никогда не спрашивает его об этой маске, её как будто нет.

Брайан – одиозный персонаж, гей, который каждый раз заходит на огонек к Мозу, с новой пассией, приговаривая при этом «Ну разве он не милашка». Играет его к слову создатель сериала Грехем Дафф.

Психо Пол – в начале сериала дилер конкурент Моза, а в последствии главарь банды. Он опасен, ведь у него есть отвертка. ПсихоооПооол!

Дженни – типичная «чавс». Глуповатая, но милая и наивная девчушка, готовая потреблять все виды наркотиков. Совершенно не понимает намеков, иронии, сарказма. «Ты нормально? Я нормально».

Чайна – горячая штучка, на которой правило Моза «No Cash – No Hash» не работает, уж очень он хочет понравиться красотке, но увы…

Колин – мелкий преступник, который весь сериал «на условном», почти всегда пытается выменять косячек на какой-нибудь украденный ширпотреб.

Деррик – фермер который готов часами говорить про редис на грядках 

 Силиконовые валеты – поп дуэт, вечно дарят Мозу свои синглы, меняют стили и образы как перчатки. По ходу сериала к ним приходит таи неожиданная популярность.

И это далеко не все персонажи, ко всем ним привыкаешь, сопереживаешь их проблемам и каждого по-своему любишь. Все они очень хорошо, до мелочей, проработаны.

Всё действие проходит в квартире Моза и на лестничной площадке, в поздних сезонах в соседских квартирах. Но не смотря на это сериал смотрится вполне себе динамично. Жизнь в его квартирке бурлит полным ходом, всё время что-то происходит, скучать не придется.

Не смотря на то, что главный персонаж дилер, тема наркотиков идет фоном и не бросается в глаза. Британские 6 серий сезона пролетают за одно мгновение, и вот ты уже сидишь и ждешь когда же Руслан и Оля из КвК (подхватившие инициативу за 1001синема) закончат работу над очередной серией. Заслуживает похвалы отличная работа переводчицы Эль-Брухо.

Сериал стал одним из моих любимых. Британский юмор, шикарный букет персонажей, и  кстати отличный саундтрек, чего стоит один лишь Juan Trips – Shadows.

Советую всем, а те кто говорят «…фу это же про наркотики…», очень много потеряют.

Телеканал: BBC3

Сезонов: 7 (Статус: Завершен)

IMDB Ratings: 7,8/10 from 1 372 users  

Рейтинг КП: 8.069 (2009)

Моя оценка: 10

10 из 10