Представьте себе человека, который лазит по интернету в поисках чего-нибудь интересненького и натыкается на Fairy Tail. Краткое описание дает лишь размытое представление о сюжете и у человека сразу возникает вопрос:'Почему же стоит посмотреть это произведение?'

Во-первых, прекрасный сюжет. Часто случается так, что из-за обилия серий человеку наскучивает аниме. Обилие крутых боевок уже не привлекает, разномастные приемчики главных героев уже не вызывают восторженных воплей, однако с Fairy Tail все иначе. Что только с главными героями не случалось: война с темной гильдией 'Призрачный Владыка', битва за 'Хвост Феи', спасение мира от 'Нирваны', путешествие в паралленый мир Эдорас, испытание на звание старшего мага, участие в Великих магических играх. Кроме того, существуют четыре OVA и полнометражка, которые не дадут заскучать.

Во-вторых, герои. Ну разве могут не полюбиться главные герои? Хоть ребята из гильдии буйные и грубоватые, но они по-настоящему дорожат друзьями. Все герои не так просты, какими кажутся на первый вид. Нацу - самый буйный и очень сильный парень. Хоть он и кажется глуповатым, но способен придумывать хорошие планы во время боя и понимает цену дружбы. Люси с первого взгляда кажется избалованной, грубоватой и глупой девушкой, однако она очень начитанная и отзывчивая. Эльза наводит ужас на всех в гильдии, она дисциплинированна и стога ко всем, однако сама часто участвует в драках и сильно чудит. В аниме очень сложно назвать второстепенных героев, ведь всем гером уделяется внимание.

В-третих, юмор. Не зря же одним из жанров этого произведения является комедия. Потрясающие шутки Хиро Машимы и перевод Анкорда не оставят не одного зрителя равнодушным.

В-четвертых, ненавязчивая романтика. Это нравится мне больше всего. Большинство седзе, напичканных романтикой по самые уши, оставляют зрителя равнодушными, маленькие, плоские цундере или робкие, запинающиеся обо все и вся девочки вызывают лишь разочарованные вздохи. Поцеловались - ну, да. Главный герой признался в любви - неплохо. Но с Fairy Tail все иначе. Ненавязчивая романтика интригует девчонок и спокойно игнорируется парнями. Кроме стандартных и очевидных пейрингов (Нацу/Люси, Грей/Дождия, Эльза/Жерар) на протяжении сериала возникает множество неожиданных и очень интересных пар (Эльфман/Елочка, Гажил/Леви, Хэппи/Шарли и т.д.)

В-пятых, графика и музыка. По-началу необычная рисовка немного режет глаз, но на протяжении сериала начинает нравится и кажется просто замечательной. Большой плюс рисовки: парни не похожи на девчонок! Музыка тоже вызывает восторг. Осты очень хорошо сочетаются с сюжетом и радуют слух зрителя.

Вот основные причины просмотра данного произведения.