Итак, сегодня на медосомотр поступает анимационный фильм 'Lego: приключения Клатча Пауэрса'. Лицам, не переносящим вида крови, просьба...не волноваться - ведь пациент в добром здравии!

 'Существует более девятиста миллионов способов соединить между собой LEGO-блоки...', но, наверное, ни одного - соединить их так, чтобы вышло нечто плохое. Это волшебное правило распространяется и на 'Приключения Клатча Пауэрса' - мультфильм получился замечательным. Весёлый, остроумный, динамичный и, конечно, красивый, этот анимационный фильм заставит рассмеяться и малыша и взрослого.

 Приключения Силача Клатча и его команды порадуют зрителя отличными шутками, хорошей музыкой и прекрасной анимацией. Последнюю стоит отметить особо - авторам удалось буквально вдохнуть жизнь в фирменные наборы LEGO. Все персонажи подвижны, наделены выразительной мимикой и пантомимикой (пластикой).

 Повезло картине и с озвучением - прекрасные актёрские работы, особенно игра Джеффа Беннета (инженер Берни и 'фанат' Арти) и Ивонн Страховски (Пег). И, конечно, 'Приключения...' великолепно переведены на русский язык - роли Клатча, Тролля, главы организации LEGO и Берни даже лучше оригиналов!

 Что ещё можно добавить? То, что 'LEGO: приключения Клатча Пауэрса' - одна из очень немногих лент, способная убедить даже такого стойкого приверженца  рисованных мультфильмов, как я, в том, что компьютерная анимация действительно имеет право на жизнь и способна занять своё место в сердце зрителя. Задуманный как рекламный, в общем-то, продукт, этот мультик стал настоящим событием. И любого человека, хотя бы раз видевшего фирменные кубики LEGO, он увлечёт с головой.

Ура, товарищи!

10 из 10