Сергей Котов прошёл сквозь неоднозначную всё же дилогию Никиты Сергеевича Михалкова с честью. Прошагал путь от такого почти по-чеховски домашнего очага до Берлина, прошёл дорогу миллионов советских солдат возглавляемых, прежде всего его отцом Сергеем Михалковым. Фильм посвящение – это долг Никиты Сергеевича, который он признал за собой (что уже немало для современного жителя этой страны) и отдал с процентами в виде такой редкой черты этого вашего мейнстрима, как недосказанность, возможность перевести свой мозг в режим enable. Вообще сама фигура Никиты Михалкова противоречива и непостоянна – в последнее время это проявлялось всё ярче. Я сам - ярый поклонник его фильмов (ценитель, но не фанат Михалкова) закрывал глаза на то чувство собственной важности, которое возрастало у Никиты Сергеевича всё это время и, которое всегда так недолюбливает зритель. Провести водораздел между отношением к Михалкову как к художнику и отношением к Михалкову как к первому после бога можно в итоге причислением или не причислением его к разряду художников – то есть важно отношение целевой аудитории – а аудитория у его кино прямо скажем не только 'германовская'. Никита Сергеевич снимает для всего населения этой страны, не делая исключений и это во многом продиктовано цепочкой – цель, средства, результат. Цель всё та же – возродить священный тройственный союз царской России добавив к нему не менее священные для человека его поколения идеалы развитого социализма ('православие, самодержавие, народность' это или же 'товарищество, творчество, труд'? - произведи мы в обществе накладную интеграцию понятий этих двух лозунгов – жить по моему стало бы лучше). Средства для осуществления цели всегда нужны (и тем более, если ты вознамерился изменить чьё-либо устоявшееся понимание прошедшего), так как категорию высокобюджетности у нас ещё ни кто не отменял… Инвестиционный капкан современной киноиндустрии заманит причинно-следственной связью: высокобджетное кино – массовый зритель (а внедрять вышеуказанные идеалы в головы немногих смысла нет, ибо они там уже имеются и дают креативно-творческий PROFIT для их хозяина, но только не его страны). В итоге вложенное необходимо как минимум 'отбить' даже в ситуации, если ты Никита Михалков. Никите Михалкову от этого никуда не деться и обсуждаемый фильм нещадно 'пиарится' ещё до своего выхода (так часто бывает). Неподготовленный зритель идёт в кино в надежде на чудо в своей отдельно взятой жизни обывателя, а видит всего лишь кино про войну. Он не видит обещанного толпой 'спасения очередного (но уже расово верного) рядового с именем', и возникшая по причине описанных обстоятельств волна праведного (иногда с пивом) гнева мешает таки жителю этой страны попытаться хотя бы разглядеть в Никите Сергеевиче художника, автора и просто хорошего человека. Я ставлю господина Михалкова в один ряд с товарищем Калатозовым, но я их не сравниваю, я не даю пищу для пустой полемики. Хотелось бы, чтобы деньги тех, кто всё же ставит господина Михалкова в один ряд с мистером Спилбергом и проводит сравнительно-унизительный анализ пошли бы на более нужное дело, к примеру, тем же ветеранам. Также мне кажется, что деструктивная природа современного русского человека не даст ему обрести маленькие форматные кусочки счастья через кино – ищите женщину или ещё чего-нибудь…

Фильм цельный. Уже отмечалось, что 'Утомлённые солнцем' хороши, но осознать их ценность в полной мере можно только вот именно сейчас - после финала. Финал более чем достойный и при всей проигрышности или унылости (это если объективно – путём подсчёта голосов 2-ой части – 'Предстояния' назвать всю дилогию и уж тем более трилогию среднего качества кинопродуктом, 'УГ', если хотите, мой язык не поворачивается – хоть отрезайте.

Я разделил 'Цитадель' на две части. Отдельное мерси здесь 'разжалованному за пьянство генералу' ведь его эпизод лобовой атаки, как выяснилось в дальнейшем - главный в картине. Главным он является, потому что он единственно реален – всё остальное можно назвать реквиемом по жизни тех, кто в эту убийственную атаку пошёл. Симфония жизни, написанная Михалковым начиная от рождения дитя войны и заканчивая последней дорогой советских солдат - таких отчаянно живых на фоне выжженной, мёртвой земли, играет в уме Котова (да и любого другого солдата), когда за один миг до конца перед глазами проносится вся жизнь (тем горестнее и трагичнее становится, что для большинства героев войны она пока ещё непрожитая или же прожитая не так). Все последующие за этим эпизодом зарисовки имеют каждая по одному-двум гениальным моментам. Гениальными их делает сентиментальная составляющая, которая в последнее время встречается лишь в фильмах, предназначенных для кинофестивалей. Лично меня финал с участием Инны Чуриковой заставил плакать – и не скупыми мужскими слезами, а нормальными, человеческими…

Никита Сергеевич Михалков восстановил свой статус пролонгированного киноклассика, и я надеюсь, что теперь уже навсегда. И всё же его ошибок мне хочется ждать с чуть большим нетерпением, нежели тем, с которым ждёшь его побед.