Посмотрел. Впечатления после просмотра довольно сложные, но в целом положительные. Неплохо, очень даже неплохо. Фильм весьма красивый. Безусловно патриотический. Лубочность в нём присутствует (было бы странно, если бы её не было!), но в минимальном объёме. Насчёт историчности… Мне понравились гривны, рукояти мечей, кресты на христианах и молот Тора на варяге. Сюжет рассказывать смысла не вижу. Но главное в нём, ПМСМ, это не драма и не лав стори, не погони за угоняющими в рабство и не поединки на мечах. Главное и самое правильное в этом фильме – это призыв к единению. И показ того, из чего пошло быть Государство Российское. Ещё Олег Вещий, Игорь, Ольга, Святослав, Владимир брали под свою руку окрестные племена. Территория страны постоянно расширялась. Ладога, Новгород, Киев… Земли с племенами как освобождались от гнёта тех же хазар, так и просто приводились под княжью волю. Эту политику проводили как языческие, так и христианские князья. И именно так, из малого зерна, и развилась очень скоро великая Русь, Россия.  Страна не кривичей, полян или словен с чудью, а единая Русь. Особая цивилизация, которая смогла выжить при страшных нашествиях с Востока и Запада… Так что «Ярослав» - это правильный фильм.

Теперь про собственно кино. Больше всего этот фильм Д.Коробкина напоминает как отечественные фильмы  «Русь изначальная» и «Волкодав из рода Серых Псов», «Александр. Невская битва», так и польские исторические кинокартины «Когда солнце было богом» и «Первый правитель». Общий стиль фильма мне понравился. Музыка не раздражала, даже излишне слащавая ПМСМ финальная песня. Игра актёров… Вот тут всё намного сложнее. Ибо, положа руку на сердце, могу заявить что меня искреннее зацепили лишь три персонажа – просто шикарный  варяг Харальд, полуюродливый травник из племени Медведей в исполнении В.Золотухина, и, пусть и несколько менее, старший боярин Лучеслав. Вот они сыграли так сыграли. Остальные были неплохи – но на фоне то просто шикарной белокурой нордической бестии, то на фоне мудро придуривающегося травника они смотрелись весьма блёкло. Ярослав получился неплох, действительно неплох.  Но до того же Александра Невского из классического фильма Эйзенштейна ему как до Луны. То же самое можно сказать и про остальных актёров. Они старались, но с душой играли лишь тот блондин и Золотухин… И ещё жаль что женщина из рода Медведей так и не показала зрителям всю свою красоту. Я не циник, но коли уж вы вставляете в фильм любовную сцену, то и снять её можно было и чуть получше. 

Я тут упомянул про «Волкодава из рода Серых Псов»Лебедева. Неплохое кино, особенно на фоне отстоя Бондарчука-мл. и маразма от Н.С.Михалкова…  Так вот, племя Медведей из ростовских лесов – это те же харюки (вспоминаем фильм, а лучше – оригинальный роман М.Семёновой). Точнее, они бы стали ими со временем, не пойми они что выживать малые племена могут только под рукой (и совместно) князя и сильного государства. А ведь, действительно, что было бы со славянскими (и угро-финскими) племенами, не приди они (где добром, а где и огнём и мечом) под державную руку Киева. Латинский Запад, мусульманская Волжская Булгария, недобитые хазары на юге… Вспомним судьбу полабских славян и пруссов. В лучшем случае – это участь тех же харюков.  А так родилась держава. Которую не смог одолеть ни Запад, ни Восток.

Итог – на фоне всего того, что наснимали «околоисторического» кинодеятели нашей славной Отчизны за последнее время, «Ярослав» смотрится очень даже неплохо. Это несомненно патриотический фильм. Это красивый фолк-боевик. Это сказка для детей из мира Инета и кино, забывших летописи и былины…

Хороший фильм. Куплю потом его на dvd-регионалке.

p.s. Этот фильм может не понравиться некоторым неоязычникам. Специально для них напоминаю призыв «разуть глаза»(с) из второго романа про Волкодава. И вспомнить старый фильм «Викинги» с Кирком Дагласом. Есть там одна сценка, нечто подобное есть и в «Когда солнце было богом» и  будет в «Ярославе». Старая вера уходила с Руси, она канула в Лету, но нет здесь её поношения.

p.p.s.и это не ролик 'Единой России'. Хотя медведь в фильме имеется. Но это другой медведь.