На мой взгляд, фильм вышел очень даже не плохой! А можно сказать и хорошей. Все исторические мотивы, если можно так выразится, соблюдены. Актерский состав отличный. Игра так же замечательная. 

 Многие говорят, что фильм получился как 'Царь'. Много наврали и много жестокости, но по моему ничего подобного. Все сцены насилия себя оправдывают и ничего чрезмерного не было. А то что любят поругать религиозность... То надо сказать они не переборщили. Там же не на каждом шагу молятся! А в то время люби по настоящему верили в Бога и я Вам скажу не стоит над этим издеваться. Или порадоваться за них надо или пройти мимо. 

 Так же и все любовные линии оправданы и смотрятся идеально. Вот только слеза берет от страданий Святозара!.. За это Виктору Вержбицкому отдельное и сердечное спасибо! 

 И мое решение: фильм стоит того, что бы потратить на него свое время и проникнуться переживаниями героем. Не все же на вампиров, да боевики смотреть. 

10 из 10