В этом сериале, затронуты, почти все проблемы современной жизни. Подросткового, а так же старшего поколения.

Каждый из них показывает себя личностью, не смотря на возраст.

В каждой серии несколько сюжетных линий. Показывающих, любовь, дружбу, поддержку, потерю близкого, любимого человека, расставания, боль, ненависть, жестокость.

Потрясает любовь Фера и Давида, с начало Давид скрывает свои чувства, так как боится быть обсмеянным, из-за чего Фер очень переживает, но вскоре они понимают, что любят и показывают на открытою свои отношения. И удивительно, что никто не против их, а счастливы за них.

Роман Ирен и  Исаака, хоть это трудно себе представить. Ведь она учитель, а он ученик. Их сложности, боль, ссоры. 

Гибель родителей Руд. Её опекуном становится мачеха, а по совместительству  директор школы Зурбаган - Клара. Руд с начало не слушается ее потому, что недолюбливала, но вскоре меняет свое отношение к Кларе.

Любовь Паулы и Яна. Он стеснительный китаец. Боится показать свои чувства к ней, но потом все раскрывается. Они начинают встречаться. Не смотря ни на что. Не обращая внимания на издевательства и на запреты. 

Горка - мальчик-хулиган. Но с каждой серией он меняется и взрослеет. Начинает любить и понимать окружающих.

Бланка - стеснительная учительница, которая много чего боится. Но ее лучшая подруга - Ирен, помогает ей. Позже Бланка преодолевает и начинает верить в себя.

И я восхищаюсь подборкой героев, они играют настолько правдоподобно свои роли, что в сериал я ухожу прямо с головой.

Российские режиссеры пытались переделать этот сериал, но у них он вышел неудачно. Нет того антуража, той атмосферы, что есть в этом испанском сериале.

10 из 10