Сериал замечательный! НЕ чего лучше и интереснее не видела. Эмоции после него просто вываливаются наружу и хочется аж кричать. Именно такое впечатление у меня вызвал этот сериал. Это скорей всего из-за такой необычной любви, что-ли?

Учителя и ученики. Странно, но они взаимосвязаны. Отношения учителя к ученикам, довольно странное, но ты понимаешь их. Любовь между учеником и учителем, штука не простая. Здесь много сюжетных линий, от этого фильм хочется смотреть вновь и вновь.

Честно скажу, не называю я этот сериал 'Физика и Химия', всегда говорю 'Фер и Давид'.