Данный сериал был первым моим сериалом, затрагивающим тему гомосексуализма, и вообще первым. Даже будучи толерантной к ЛГБТ-сообществу, долго не решалась начать смотреть, но когда начала, сложно было оторваться.

Плюсы

1. Ирония. Преподаватель философии (и, надо сказать, очень даже неплохой преподаватель) спит со своим учеником, а гомофоб (поначалу) вынужден притворяться геем, чтобы приблизиться к одной девушке.

2. Персонажи. Хорошо раскрыты, интересны, меняются в течение сериала, растут. Очень грустно было с ними расставаться, когда сериал подошёл к концу, потому что каждый оставлял за собой какой-то след в душе.

3. Интересные сюжетные арки: безответно влюблённая в гея девушка, борьба против гомофобии, ссоры в преподавательском составе и то, во что это выливается для учеников, подростковая беременность и прочее. Каждая тема даёт пищу для размышлений.

4. Поднимаются актуальные вопросы, мучающие подростков: принятие своей гомосексуальной ориентации, проблемы с наркотиками, венерические заболевания, беспорядочные половые связи, любовь и дружба, ненависть, непонимание родителей.

Минусы

Он всего один, и именно поэтому ставлю сериалу девять баллов, а не десять. Вроде и нет ничего ненужного, но уж больно нудно порой тянут сюжет от одного ключевого момента к другому.

Запоминающиеся персонажи

Горка. Думаю, у каждого в школе/институте был такой человек. Мелкий, ничем не примечательный, с отвратительным характером и проблемами в учёбе, но отчего-то цепляющий своей наглостью. И если получше присмотреться к нему, вред он людям приносит не нарочно.

Кова. Очень яркая особа. Всегда готова постоять за правду и защищать кого бы то ни было, но порой переходит все мыслимые границы.

Йоли. Сильный персонаж. Очень много тяжёлых событий свалилось на её юную голову, но она держится и никогда не сдаётся. За маской распущенной стервы скрывается нежная, любящая и заботливая девушка, готовая всё сделать ради друзей.

Ирене. Мудрая женщина, отличный преподаватель и замечательная подруга. Она, пусть порой и неожиданно даже для самой себя, помогает ученикам справляться с какими-то жизненными трудностями и возвращает на верный путь, если они вдруг сбиваются.

Отдельно хотелось бы поговорить о паре Фер/Давид, так как в основном сериал смотрят ради этих двоих. Если копнуть глубже, тихий и скромный Фер на самом деле настоящий борец и готов до последнего стоять против гомофобии, а Давид, весь из себя крутой парень, боится поначалу признаться в ориентации даже самому себе. Тут и романтика, и ссоры, и актуальные проблемы. Пожалуй, самая трогательная и интересная пара.

Этот сериал в той или иной степени помог гомосексуальным подросткам найти в себе силы жить и бороться за своё право любить. 7 сезонов, 77 серий, вечный отпечаток на сердце.