Как говорится - могут, если захотят. Всеми ненавидимая студия 'Asylum' сняла экранизацию фантастического романа Эдгара Берроуза, поторопив события и выпустив свою версию экранизации на целых три года раньше, чем официальная экранизация. Кстати, роман называется 'Принцесса Марса', и данная дешёвая экранизация названа так же, а вот официальный блокбастер по книге был назван по имени её главного героя: 'Джон Картер'. Это один из двух случаев, когда официальный фильм, и мокбастер к нему, снятый студией 'Asylum', мне понравились одинаково. У этой киностудии я видел 17 фильмов, и понравились мне из них только 6. Обычно их фильмы - дешёвые и убогие подобия оригиналов (чаще всего мировых шедевров). Примитивная съёмка, бредовый сюжет и полный маразм происходящего - привычные атрибуты их фильмов. Однако, данный фильм совсем не таков, как большинство их подделок.

Читатели Берроуза долго ждали экранизацию романа 'Принцесса Марса', и увидев этот фильм, недоумевали и думали 'неужели это убожество и есть тот фильм, которого мы ждали?' Им отвечали: 'Не обманывайтесь, настоящий фильм выйдет только в 2012 году'. И вот, выходит мировая премьера 'Джон Картер' в 3D. Я не ходил на этот фильм в кинотеатр, но даже спустя больше года, мне удалось посмотреть его в 3D на обычном мониторе - благо, была анаглифная версия. Снят настоящий фильм, конечно, отлично - спецэффекты радуют глаз. Но он настолько запутанный, что я просто не успевал 'переваривать' события. Напомнило 'Звёздные войны', только менее красочно. К тому же, не была переведена речь марсиан-тарков - неясно, о чём говорят. 3D - одно название, ни одного вылета с экрана, всё изображение только по ту сторону экрана. Просто неплохой фантастический фильм, но не шедевр, которого ждали. Моему знакомому, который читает фантастические романы, этот фильм вообще не понравился.

А что мы увидели в дешёвой версии, от которой ждали, извиняюсь, полного дерьма? Да, фильм дешёвый, а сюжет упрощён до нельзя по сравнению с книгой - но он весьма интересный, а декорации порадовали - хоть и малобюджетные, но довольно красочные. Конечно, не сравнить с оригиналом, но извините, при бюджете $ 250 млн, 'Джон Картер' просто обязан был показать самые крутые спецэффекты. Если сравнить этот фильм с такими творениями студии 'Asylum', как 'ТрансМОРФеры' и 'ТерминаторЫ', то данный фильм - почти шедевр. Немного противно было в сцене, где главного героя принудили съесть каких-то насекомых и выделения марсианских моллюсков, чтобы он понимал их речь. На самом деле довольно увлекательный фильм. Для пущего отличия от литературного первоисточника и выразительности так называемой треш-версии 'Джона Картера', действие романа было перенесено в настоящее время, а Марс в этом фильме - не планета Солнечной Системы, а планета другой галактики.

Если не столь важны спецэффекты и сходство с книгой, советую посмотреть. Фильм просто нормальный. От высокобюджетной экранизации я ждал большего, а от 'мокбастера' - меньшего. В итоге, они мне понравились совершенно одинаково.

7 из 10