На этот фильм я вышла благодаря ещё одному римейку болливудского 'Дона' - называется он также - 'Билла', но вот главную роль играет Аджит Кумар, что портит картину просто ужасно. Но разговор сейчас совсем не об Аджите Кумаре, а о новом хите Прабхаса.

   Самое интересное было в этой картине то, что она ничем не напоминает 'Дона'. Картина настолько индивидуальна, что забываешь о том, что вообще был такой болливудский фильм. Это телужский фильм от начала до конца,' выкатанный до прозрачности' - как сказал бы Фредди Меркьюри. Сюжет значительно усложнили и ввели несколько героев, которые придали больше риска и неожиданности. 

  Двойная роль Дэвид Билла/Ранга - просто великолепна! В болливудском варианте двойник Дона был простым и честным парнем, с Рангой же не всё так просто. Этот парень себе на уме, безумно обоятелен и талантлив. Поэтому чётко виден его актёрский талант - с улочек Визага попасть в логово мафии и вести себя так, что все действительно подумали, что Билла просто немного не в себе, но в том, что это подлинник, не усомнился никто, кроме одного человека - подруги Биллы. Но это было понятно. Женщина знает своего мужчину лучше, чем все его коллеги и босс вместе взятые. Но и она долго находилась в неведении.

  Дэвид Билла - отдельная история. Человек, которого никто не назовёт положительным, но которому никто не откажет в обоянии, красоте, остром уме и чувстве стиля. Он - порождение нищеты и безправия, человек, который, попади он в хорошие руки в детстве, стал бы великим предпринимателем. Но всё было совсем не так. В той сцене, когда Билла умирает на руках у комиссара, становится невыносимо больно, потому что понимаешь, что он искал этой смерти. Он никому не верил и никого не любил. Воистину несчастный человек. 

 Здесь, кстати, можно усмотреть сходство между Биллой и Рангой. Эти двое - талантливы и обаятельны. Они могли бы достичь многого (в положительном смысле) в этой жизни. Но один убивает, а другой грабит. Жестокая судьба, по-другому не скажешь.

   Наша героиня в исполнении великолепной Анушки - не сравнить с исполнением и вообще внешним видом Приянки Чопры (здесь, конечно, личные предпочтения играют главную роль). Она - настоящая леди Билла, женщина, достойная его, но желающая не работать с ним, а уничтожить его. Если бы Билла не погиб, то она задушила бы его и, кто знает, не сменился бы босс у этой преступной компании.

 Костюмы и музыка - это особенная часть. Костюмеры постарались подобрать самые шикарные (по-другому не скажешь) костюмы для героя Прабхаса. Выглядит он просто великолепно! Богатство и стильность костюмов непревзойдённы! Музыка (особенно главная тема фильма) написана великолепно, совершенно соответствует тематике. 

 Советую посмотреть!