Современные голливудские криминальные комедии не ругает разве что ленивый. И действительно они не без греха, скоро состряпанные и поданные для многоуважаемой публики. Но встречаются весьма интересные экземпляры, как скажем фильм 'Липучка', которые зажигают и жгут, жгут и зажигают, не давая нам с вами опомниться. И разве это не здорово, что такой вот криминальной комедией с детективным подтекстом можно поднять себе настроение, разогнать кровь по жилам и получить бесплатно адреналин ?Это здорово, скажу я вам.

Не всякая криминальная комедия отдаёт дешёвыми шутками и примитивизмом. В частности в 'Липучке' нет ни того, ни другого. А есть замечательные диалоги, способные рассмешить, есть суперское исполнение ролей всеми актёрами без исключения, есть наконец грамотный сценарий, который ничтоже сумняшеся подводит нас к тому, ради чего всё это действо задумывалось. Вы посмотрите на бедолаг Арахиса и Желе, разве они не милашки ?А шутки на еврейскую тему:

-Ты мне ещё будешь угрожать плешивый еврей? Говорит один из бандитов другому.

Может быть не так известен и не столь популярен Патрик Демпси в сравнении с Хью Джекманом, но у них сильное харизматическое сходство, что вкупе с обаяшкой Кэтлин (Эшли Джадд), придаёт этой картине неповторимую окраску.

Не стоит забывать и про то, что до самого конца не ясно, кто пригласил две банды в банк, столкнув их лобиками. Подумать можно на кого угодно. А вот разгадать этот головокружительный ребус можно только посмотрев это драйвовое,  в лучших традициях жанра, кино. В честь праздника 1 мая, поставлю этому фильму десять баллов, накинув парочку, махнув не глядя.

10 из 10