Фильм снят по мотивам романа Пола Тордея «Ловля лосося в Йемене» (Salmon Fishing in the Yemen) и такое название, на мой взгляд, стоило бы оставить. Сочетание «Йемен» и «лосось» - уже интригуют, а когда нефтяной шейх (Амр Вакед) выделяет 50 миллионов фунтов стерлингов на переселение шотландского лосося в рукотворный йеменский водоем и собирается устроить соревнования по его ловле, становится по-настоящему интересно. 

Попав в поле зрения британских политиков, абсурдный с научной точки зрения проект получает одобрение и ускорение. «Рыба, так рыба…», - хватается за идею пресс-секретарь премьер-министра Великобритании (Кристин Скотт Томас), лишь бы отвлечь общественность от более важных вещей. Неожиданно для себя, увлекается проектом специалист из Лондонского центра рыболовства (Юэн МакГрегор), на которого, собственно и были все надежды шейха. Десять тысяч прекрасных рыб доставляют в цистернах из холодной Британии в знойную Аравию. Но, окажется, что не все им рады: яростные противники благородной идеи шейха по сближению Запада и Востока пытаются сорвать проект и уничтожить организатора.

 Вместо прекрасного времяпровождения с удочкой в руках, героев ждут экстремальные приключения. Тихий кабинетный ученый, старомодный и немного робкий доктор Джонс окажется на самом деле сильным смелым и надежным, а его любовь к очаровательной мисс Харриет (Эмили Блант), секретарю шейха Мохаммеда, - безумно романтичной. Вместо ожидаемой картины с утопическим сюжетом, появляется на свет – интересный, добрый, романтичный, красочный с неподражаемым английским юмором фильм от мастера Лассе Халльстрёма.

7 из 10