Если брать в расчёт звёздные 'брендовые' имена создателей фильма 'Рыба моей мечты' (точное же название с оригинала переводится 'Ловля лосося в Йемене', что соответствует одноимённому роману Пола Тордэя, по мотивам которого и был снят фильм), то искушённый зритель обратит внимание не на актёров, хотя главные роли сыграли Эван МакГрегор, Эмили Блант и Кристин Скотт Томас, а, в первую очередь, заинтересуется шведским режиссёром Лассе Халльстрёмом. Экс-клипмейкер, работавший даже с мегапопулярной в своё время группой 'ABBA', давно стал уважаемым и авторитетным экспатом в Голливуде. Особую известность ему принесли ленты 'Что гложет Гилберта Грейпа?', 'Шоколад', 'Хатико: Самый верный друг' и ряд других, благодаря которым Халльстрём стал считаться одним из лучших постановщиков-драматургов современности.

Поэтому от 'Рыбы моей мечты' зритель был вправе ожидать достойной глубокой драматургии. Синопсис же сюжета состоит в том, что примерный профессор Альфред Джонс (МакГрегор) получает неожиданное предложение от одного из йеменских шейхов, который хочет запустить лосося в водах своей страны. Предложение Джонсу первоначально кажется странным и даже абсурдным. Чтобы это сделать надо не только потратить огромные деньги (коих у шейха на самом деле в достатке), но и приложить немыслимые усилия. Как говорится у нас 'с кондачка такие дела не решаются'. Джонс даже решает поглумиться над одиозностью шейха, затребовав непостижимые ресурсы. Но, к его удивлению, эти ресурсы ему предоставляются. Во многом благодаря девушке Гэрриет (Блант), воплощающей план шейха в жизнь, благодаря её работоспособности, знаниям и таланту договариваться замысел шейха сдвинулся с мёртвой точки. К тому же, первоначально отказавшийся от идеи рыбалки в Йемене доктор Джонс, оказывается под давлением правительственного аппарата, которым эта идея показалась чрезвычайно выгодной с точки зрения привлечения новых голосов для партии действующего Премьер-министра.

Но, к сожалению, зная потенциал и способности Лассе Халльстрёма 'Рыба моей мечты' - это далеко не лучший фильм режиссёра, да и вообще к лучшим в его биографии он не относится. Создатели картины решили, что необходимо сгладить политическую подоплёку в сюжете, заметно стерев многие акцентирующие с политической точки зрения моменты. Из-за этого картина 'Рыба моей мечты' не стала драмой, а ведь благодаря этому жанру Халльстрём и стал знаменитым и таким востребованным, а оказалась скорее мелодрамой, причём довольно ровной, если не сказать прямолинейной. Такие сюжетные линии, как служба парня героини Блант и недовольство определённых йеменцев политикой шейха, практически опускаются и мы наблюдаем лишь за работой доктора Джонса, который впоследствии стал одержимым невероятным замыслом развития рыбного хозяйства в восточной стране, а также за их крепкими дружескими отношениями с Гэрриет. Правда, это вовсе не означает, что такой ход действия какой-то глупый или же кривой, тут всё дело лишь в том, что и Халльстрём способен на большее, да и книга рассказывает о большем, нежели это продемонстрировано в её экранизации.

Если же говорить про актёров, то они тоже свою задачу выполнили, может быть и без особого шика и блеска (хоть МакГрегор и Блант были номинированы на 'Золотой глобус' за лучшую мужскую и женскую роль соответственно), но достаточно неплохо. МакГрегор в очередной раз наглядно доказал, что он один из самых стабильных актёров современности и мало кто может упрекнуть его в несостоятельности той или иной роли. Добрый учёный, заядлый рыбак получился у него выразительным и очень 'тёплым' героем. Но МакГрегору немного не повезло, что сотрудничать на съёмочной площадке ему пришлось с Эмили Блант - эта актриса всегда играла с некоторой долей экспрессивности, поэтому эмоциональность героини Блант всё же больше запоминается, нежели сдержанный доктор Джонс. Кристин Скотт Томас буквально была рождена для воплощения образа настоящей англичанки и твёрдой, уверенной женщины. Никто бы, наверное, так не сыграл бы её роль в 'Рыбе моей мечты', как это сделала Кристин Скотт Томас. Жаль только, что из-за сценария влияние её героини на сюжет серьёзно приуменьшилось. И отмечу египтянина Амра Вакеда, который играет шейха. Времени в кадре у него немного, но каждый раз это было запоминающимся моментом.

Фильм 'Рыба моей мечты' вряд ли вызовет какие-то особенные эмоции, из-за которых его захочется пересматривать снова и снова, но всё же он довольно добрый и какой-то душевный, можно сказать, что даже симпатичный, и даже в его предсказуемости есть своеобразная 'изюминка'. И в нём даже есть зёрна философии, говорящие нам о том, что иногда не надо бояться самых странных и даже абсурдных предложений, ведь они могут стать целью Вашей жизни, а, возможно, даже самой жизнью. И, думаю, что нижеследующая оценка 'Рыбе моей мечты' будет самой оптимальной:

7 из 10