Признаюсь, идти на этот фильм я не собирался. Попал на сеанс случайно, подруга предложила скоротать вечер в кино, сходить на лёгкую мелодраму. В итоге мы ошиблись. Фильм оказался очень сильным, пронзающим вплоть до души. Возможно, это я, убитый горем от своих проблем и ожидавший совсем другого, так его воспринял, а, может, этот фильм просто близок всем? Ведь проблемы, поднимаемые в нём, так близки нам всем.

Главные плюсы фильма: 

- Игра актёров. Тут хочется аплодировать. Лучшая игра у харизматичного (и безумно похожего на Криса Хермсворта из недавнего Тора) Чарли Ханнэма. Его персонаж получился настолько живым, что мне казалось, я его знаю и понимаю. Понравилась игра Патрика Уилсона и Терренса Ховарда. Совсем разные люди, но эмоции их так близки.

- Сюжет. Казалось бы, ничего нового здесь нет, но эти простые и до боли жизненные ситуации выливаются в нечто большее, цепляющее динамикой, появляется желание узнать что же будет дальше, следишь за развитием событий, ожидая развязки, которая запомнится надолго.

- Музыка. На фоне общего настроения композиции настраивают на нужную волну, добавляя приятных ощущений при просмотре. Они не отвлекают, а наоборот помогают сгладить эффект и переключиться на другое событие, происходящее в фильме.

Единственный минус фильма в том, что Лив Тайлер на мой взгляд не совсем подходила на роль Шоны, но, может быть, я и не прав. Возможно, не зря именно её взяли исполнять такую сложную и неоднозначную роль. Я не могу точно сказать, потому что привык видеть её совсем в другом кино, потому останусь при своём мнении.

Итог: Мэтью Чэпмену удалось создать сильный фильм с очень серьёзным подтекстом.

10 из 10 

Браво!