Посмотрел. Вот только что. 

Фильм привлек внимание присутствием несравненной Лив Тайлер, Патрика Уилсона ('Филин' из 'Хранителей' и 'ЦРУ-шник-с-одниковой-для-всех-цру-шников-фамилией' из 'Команды-А') и Чарли Ханнэма, которого сразу и не признал - таков контраст между его персонажем в фильме и его же 'Хулиганом'. Сам сюжет из афишы если и не был раскрыт, то завязка заинтриговала.

Фильм спокоен, но чувствуется внутреннее напряжение героев - в позах, взглядах и словах. Мрачности особой не увидел, только лишь ощущение, что под этими масками есть свои истории. И дилеммы, которые вскоре и были озвучены. Плохих или хороших героев в фильме нет. Каждый делает свой выбор так как умеет. И, порой, не задумываясь или не предполагая последствий. 

Вопрос выбора и веры, понимания и прощения, и конечно же попытки понять, что такое Любовь и божественнна ли ее природа - основной лейтмотив всего фильма. Конечно есть и неувязки, что 'все могло быть чуть иначе, соверши тот - то-то. а этот то-то', но фильм это не портит, ибо не главное вовсе.

Многие люди склонны придумывать себе реальность - чтоб хоть что-то могло их удержать или на плаву, или в иллюзии собственной нормальности, или чтобы сделать кого-то чуть счастливее. И жаль, что это, зачастую, просто некие маски, которые, без полного и искреннего принятия душей своего выбора, мгновенно разлетаются на части перед, порой отвратительной, действительностью.

Жаль, что люди также, в силу нелюбви или мега-эгоизма, часто не замечают, что происходит с близкими, что свои грехи проецируют на других, что винят в своих бедах всех, оправдывая при этом себя, 'любимых'. Жаль, что сочувствия и внимания к окружающим в нас становится все меньше. Все это разбегается как круги по воде и эти волны топят ни в чем не повинных, наверное, людей.

Думаю, что фильм заденет тех кто 'делал то, что должен, и будь что будет'. 

Оценю в 8 из 10, хотя и настроение фильм сменил, и заставил сердце сменить свой устоявшийся и, может быть, циничный ритм.