Я впервые посмотрела фильм, не зная о чем он. Я просто увидела его в списке лучших фильмов Чарли Ханнэма и решила посмотреть. Мне стал нравиться этот актер, и странно, что я так упорно рвалась посмотреть этот фильм. По постеру и названию я лишь поняла, что это драма. Больше мне ничего о нем не было известно. Но вечер был свободный, а желанием посмотреть - я горела. И с выбором, скажу честно, еще как не прогадала. 

- Ты женат?
- Нет.
- Тогда что ты вообще делаешь на крыше?(с)

Офицер Лучетти узнает страшную правду, которая много лет скрывалась в его семье. Настроение и так ниже некуда, да еще одна напасть. В ближайшее время его работа будет заключаться в том, чтобы отговорить покончить жизнь самоубийством, прыгнув с крыши, Гэвина. Они заводят разговор. И Гэвин повествует ему свою историю...

Первые тридцать минут фильм безумно нравится. Нравится своей простотой, актерами. Нравится тем, что происходит на экране вообще. И вроде бы фильм напрягает с первых же минут, когда видишь Гэвина, стоящего на краю. Но все же эти тридцать минут уже говорят нам 'Готовься'. Понятно, что просто так это не закончится. Но начало очень интригует и сразу же затягивает. И вот, когда он начинает свою историю, мы погружаемся в его прошлое, в то, чем же он жил и почему дошел до такого. Весь фильм он только рассказывает свою историю, а мы за всем этим наблюдаем. Но в конце офицеру приходится рассказать и свою историю. И после сказанного, он слышит упреки в свой адрес и наставления. Кажется, сейчас он переживает сразу две жизни. Он искренне слушал его, с интересом и печалью, и искренне переживал. А история Гэвина кажется очень простой, с первого взгляда. 

В соседнюю квартиру переезжает семейная пара. Оба они верующие, причем сильно углубленные во все это. Гэвин же, неверующий и считает все, что происходит в пределах их квартиры полным бредом. И знаете, после этого фильма я начала задумываться о его словах по поводу веры, Бога. Ведь он так правильно это говорил и теперь заставил меня серьезно обдумать все. А что до фильма - Гэвин проявляет интерес к жене свято-верующего, Шейне. Он видит и чувствует, что Шейна заперта с ним, что ей плохо. А Шейна, тем временем, ищет работу и находит ее в отеле, где работает Гэвин. Между ними появляется нечто большее, чем просто симпатия. И кажется, стоило бы остановиться. Но ведь все слова, сказанные Гэвином, были правдой. А значит - зачем продолжать страдать? 

Я посмотрела два фильма с Чарли Ханнэмом и решила на этом не останавливаться. Его талантов я не открыла для себя до сегодняшнего дня, потому что в этой картине для меня он предстал в новом образе. Он романтик, добрый и очень умный. Верный и сильный человек, который искренне заботится о дорогих ему людях. Он живет со своим другом-геем и ничего не имеет против него. Они хорошие друзья, он почти счастлив, если бы не семейная травма, которую он получил два года назад. Шейна - глоток чистой воды в его душу. Он становится еще более искренним, светлым и настоящим. У него замечательный персонаж, который показывает его с другой стороны. 

В детстве я по-честному верил в Бога, но все дети взрослеют. Я вырос и говорю сам себе: «Санта Клаус — нет доказательств, Зубная фея — нет доказательств, Бог — та же фигня» (с) 

Я не больно то люблю Лив Тайлер, но и ничего против нее не имею. Она мне запомнилась раз и навсегда своей ролью Арвен, и теперь я всегда вижу в ней эльфа, она похожа на чистое и светлое создание, созданное где-то не здесь. И вот, здесь Лив играет совсем другую персону. Жизнь у нее не сложилась. Мужа она, по сути, не любит, но благодарит, и в общем-то, есть за что. Но сколько времени продлится это благодарение? Всегда ли она должна себя мучить, жить без улыбки на лице и со словами о Боге за завтраком, обедом и ужином? Она не была готова к такой жизни и не хочет застрять в ней навсегда. Так же как и для Гэвина, он для нее - глоток чистой воды и прочие красивые слова. Судьба им помогла, но в то же время жесткого сыграла с ними в игру.

- Какие красивые у тебя губы. 
- Это красивые, замужние губы. (с)

Фильм очень сильный. С одной стороны такой простой, а с другой невероятно тяжелый и действительно сильный. Я пересмотрела последние пять минут 4 раза, потому что не могла понять - стоило ли того? Зачем все закончилось так? Почему? Эту историю нельзя назвать красивой, потому что это была бы ложь. Это, скорее, страшная история с прекрасными актерами и замечательным сценарием. Действительно огромный плюс в прекрасном сценарии. Он полон глубоких и умных фраз, вслушайтесь. А вообще, непременно посмотрите этот фильм. Кому-то покажется типичной мелодрамой, но я скажу - НЕТ. Ведь твои надежды так далеки от реальности, а я так сильно переживала за главного героя, что не описать. Слезы, разумеется, захлестнули. А это значит - хорошее и очень печальное кино...

8 из 10