Наткнулась на фильм совершенно случайно, но уже с первых минут он приковал к экрану. Смотрится на одном дыхании, и буря эмоций, мыслей, ощущений разом взрываются в голове и разлетаются осколками, затрагивая самые потаенные уголки души. 

Очень ярко показан конфликт религиозного фанатика и атеиста, где представлены извращенные, перевернутые понятия веры и бездуховности. Но в каждой из реплик встречаются верные размышления, с которыми сложно не согласиться или поспорить. Что заставляет сильно задуматься о том, что действительно важно и где находится та самая правда, которую все упорно пытаются отыскать, чтобы наконец ответить на вопросы, которые не дают покоя на протяжении всей жизни. 

Когда впервые видишь мужа Шейны, то сразу чувствуется внутреннее неприятие по отношению к нему, отторжение при всей видимой дружественности и 'теплой' улыбки, которая скорее напоминает звериный оскал, скрытый за личиной добродетельности. Думаю, что он считал себя ее избавителем, спасителем, которому она останется должна до конца своих дней. 

Шейна забита и задавлена жизнью. Фанатичные принципы, который привил ей властолюбивый муж, убивают девушку. Чувствуется, что она ждет другой жизни. Счастливой жизни: 'Я хочу, чтобы меня любили...'  Она претворяется верующей, чтобы ее муж был доволен, хотя сама не испытывает большого религиозного трепета. Это изможденное существо, которое терпело тяготы лишения, побои, что наложило отпечаток на ее судьбу и характер. Здесь нет любви к мужу. Только покорность и чувство долга. И это не могло закончиться просто так. Однажды она просто обязана была бы влюбиться в кого-то другого. Каким бы не был расчет, как ни велико чувство долга и благодарности, однажды появится человек, который откроет целый мир, доныне не узнанный, новый, что заставить поколебать прежние устои и отказаться от всего, что раньше было дорого... 

Гевин, на мой взгляд, типичный плохой парень со своим мировоззрением, которое готов отстаивать не смотря ни на что. Он восхищает своей внешностью, манерой говорить и в то же время соблазнять, показывая себя как хорошего знатока женской психологии. При всем его внешнем бунтарстве и манерности внутренний мир оказывается совсем иным, противоположным; его гложет и неотступно следует по пятам его прошлое, полное отчаяния и безысходности. Нельзя помнить. Но невозможно забыть. Гевин решает 'спасти' Шейну из лап фанатичного мужа. Но какой ценой? 'Как только понимаешь, что жизнь одна, не хочется терять зря ни минуты...' 

В критические моменты фильма грешник и обольститель оказывается честнее и чище ярого 'мученика' веры, который старается всем помочь, чтобы это выглядело красиво и благородно в глазах других людей. Заботится только о видимости и форме, совершенно забывая о содержании. Чего нельзя сказать о Гевине. При внешней поверхностности его внутренний мир очень богат, самобытен и многогранен. 

Все меняется местами: грешник чище святоши. А святоша грязнее грешника. И в этом бесконечном круговороте событий, чувств, страсти как физической так и духовной, зарождающейся пылкой любви сложно найти правых и виноватых. Кажется, что все на поверхности, что легко повесить ярлыки виновности на всех и каждого, не складывая на другую чашу весов сердца каждого из героев, но стоит лишь задуматься, копнуть глубже, как тотчас же взору предстает иная картина... 

'...Мы готовы, когда опять зажигаем любовь,
И лишь только разбившись, мы можем все же признать,
Что на самом деле никто из нас не готов...'

Следовать своим желаниям - это еще не свобода, но идти против них - настоящее рабство. Каждый из нас платит свою цену за страсть. А на что готов ты?

10 из 10