Один из основных признаков хорошего триллера – напряженное ожидание, которое должно возникать у зрителя во время просмотра. Желательно, чтобы это напряжение «держало» весь фильм и особенно обострялось в кульминационный момент. в «Цене страсти» этот момент создан в самом начале, и с него развязывается развитие сюжета. Собственно, это даже хорошо: зритель изначально знает, что до прыжка остается всего 20 минут. Казалось бы, ну что может поменяться за такой короткий промежуток времени? Думаю, в этом и заключается основная интрига ленты.

С точки зрения психологии меня интересует персонаж Чарли Ханнама. Именно он должен завершить цепь событий, разворачивающихся вокруг любовного треугольника, и даже вокруг жизни полицейского Холлиса. Стоя на краю собственной жизни, на вещи смотришь совсем с другого ракурса. Каковы мысли человека, смирившегося со своей судьбой и решившегося на самый, наверное, значительный поступок? О чем думает человек, у которого осталось ровно 20 минут для прощания с жизнью? Ему остается только молиться. Но ведь он атеист! Может ли атеист за это время поверить в Бога? Может ли любовник раскаяться в своей страсти? Или он думает лишь о той жизни, которую спасает своим поступком?

Главные герои. Все четверо хорошо раскрыты, зримы и понятны. Они близки, потому что живут в реальном мире, в каждом из нас. Близки их поступки, мотивы, даже слова. А особенно – их боль. Нам дают возможность увидеть, что может произойти, если немного утрировать, дать героям отступить чуточку за край. И вот, чаша терпения переполняется последней каплей и начинаются непоправимые события. 

Трейлер. Он почему-то несет столько информации, что можно иметь представление о большей части фильма. Зачем смотреть, если и так все понятно? Однако я считаю это осознанным и обоснованным действием создателей. Ключевой момент все равно не утрачивает свою силу, а без объяснений мотивов поступков трейлер не имел бы смысла. Кроме того, я предпочитаю перед просмотром примерить ситуацию на себя и задуматься, что бы я делала.

Религиозный аспект. Не совсем мне понятен. Кажется, это один из трюков для завоевания целевой аудитории. Позиционируя фильм в контексте религиозных противоречий, создатели питают живой интерес как у атеистов, так и у верующих. Ловкий ход! Вместе с этим, интерес возник и у меня тоже. Он касается предмета и сути этих дискуссий. Поскольку лично я отношу себя не к верующим и не к атеистам, а к агностикам. 

Отдельно хотелось бы отметить удивительно удачный подбор актеров для этого триллера. Выбранные типажи не вызывают диссонанса и органично смотрятся на своих местах. Не выбиваясь из общей картины, они, однако, способны удивлять.

Мой вердикт: 

9 из 10