Если смотреть этот фильм в отрыве от религиозного контекста, то получится интересное кино: перед Вами будут герои-характеры, а не герои-носители идей.

В центре сюжета окажется любовная линия, полная противоречий (она религиозна, а он нет, она в браке, а он нет, у нее тяжелое прошлое и замкнутый характер, а он кажется беспечным) и оттого, может быть, более эмоциональная. А рядом конфликт двух мужских персонажей: догматичного и склонного к контролю и демократичного и отличающегося широтой взглядов.

На самом деле, этот фильм стоит посмотреть хотя бы ради яркой актерской игры. Он полон законченных и интересных образов: рубаха-парень с четкой (пускай и несколько своеобразной) системой координат в исполнении Чарли Ханнема, и скромная, закрытая и ведомая героиня Лив Тайлер, и методичный, в определенной степени деспотичный собственник, воплощенный Патриком Уилсоном (чего стоит его объяснение в кульминационной сцене!) и даже мучимый внутренним конфликтом герой Терренса Ховарда. За ними по-настоящему интересно наблюдать.

Но! Абсолютно немотивированно выглядит концовка фильма. Это просто поединок двух упрямых мужчин, желающих друг другу доказать собственные взгляды, женщина здесь просто повод. 

По-моему, это довольно интересный фильм, если следить за психологией героев, отбросив в сторону религиозно-атеистические споры.