Особых ожиданий касательно фильма Мэтью Чепмэна я не строила. Мне просто нужно было убить пару часов перед встречей с другом. Не знаю, показательно ли это или нет, но выйдя из зала, встречу я отменила. 

Не стоит строить иллюзий, фильм тяжелый. Тут не будет ни цветочков, ни свиданий при луне, ни милых шуточек - ничего подобного. С самых первых кадров серого и скудного рассвета на фоне ужасного, чисто урбанистического диссонанса - ажурный костёл на фоне дымящих труб завода, становится ясно, что малины не будет. Чепмэн методично и весьма жестоко поит зрителя мерзкой правдой. Стоит отдать ему должное, желание уйти из зала и прервать это потчевание не возникло ни разу. Двухчасовая картина смотрится на одном дыхании. И, что интересно: эффект присутствия достигнут оператором так, что зритель будто бы подсматривает за главными героями, но к счастью, это подсматривание оставляет ощущение камерности и интимности, а не замыленного эффекта реалити-шоу. И вроде бы юмор, притом зачастую не пошлый, в 'Цене страсти' присутствует, но дела это не меняет. В смысле, пара забавных моментов была чисто с целью разрядить атмосферу. Потому как если кому-нибудь этот фильм и покажется нудным, то только не мне. Напряжение нарастало с каждой секундой, нагнетаясь мыслями и сомнениями главных героев. 

Очень хочется отдельно выделить Лив Тайлер. Талантливая и уже действительно зрелая для серьезных драматических ролей, она сыграла потрясающе. Верю - от первого до последнего кадра. Её героиня - запутавшаяся женщина, которую вконец подавил и застращал муж-фанатик. Ах да, кстати о муже - герой Патрика Уилсона поверг меня в культурный шок. И весь этот конфликт, столкновение двух разных людей, двух разных взглядов, обостренное любовью к прекрасной женщине, и доведенное до абсурда, до бессмысленных жертв. Но как? Как может верующий человек быть таким чудовищем, когда атеист до последней минуты остается Человеком?

Финал - крушение всех надежд. Всех, что возникали в течение фильма, надежд на счастье хотя бы одного из героев. Удивительный фильм с непредсказуемым сюжетом и шокирующим финалом. Чепмэн создал шедевр. Такой низкий рейтинг критиков меня, мягко выразиться, поразил.

10 из 10