Для просмотра этого фильма натолкнуло описание - '...комплексы и воспоминания пропущены через желчные и остроумные диалоги, не оставляющие...'

Да действительно в этом фильме весь сюжет, вся главная идея и мысль, которую до нас хотят донести строиться на бесподобных, полных сарказма и остроумия диалога. Два друга, два взгляда на жизнь и одна проблема - пустой карман. 

С первого взгляда кажется, что фильм о двух неудачниках, обреченных до конца своей жизни пребывать в своих иллюзиях построенных в расчете заработать и жить безбедно. Но это только верхушка айсберга. Они оба преданны своему делу. Преданны тем идеалам за которые боролись всю жизнь. Тем мечтам, которые присутствовали у них с детства. Но кто-то до сих пор брыкается, пытаясь взбить молоко, а кто-то уже утонул в нем.  Те мелочи и бытовые проблемы, которые всплывают в фильме, только придают шарм и обаяние реальности, где не везде увидишь, а в иной раз и пропустишь, но тут обязательно обратишь внимание.

Больше всего восхитила не только игра актеров, хотя она там кстати на достойном уровне, а поразила гениальность развертывание проблемы. Как нас подводят к главной идее из далека. В одно мгновение они ссорятся из-за денег, в другое узнается все терзания души друг друга, а деньги лишь предлог.  

В этом фильме многое можно подчеркнуть и улыбнуться тем остротам, которыми блещут диалоги главных героев. Своего рода шедевр диалогов.

9 из 10