- Быстро собирайся, едем на операцию!
- У меня полчаса назад смена кончилась!
- В полиции ничего не кончается, особенно когда ничего и не начиналось…

Люблю французские полицейские фильмы, где с первых же кадров окунаешься в неповторимую атмосферу ночного Парижа, временами пронизываемую воем сирен. Классическое кино 90-х, с присущей только тому времени неповторимой атмосферой, музыкой и актерами. Всё таки есть что-то, что отличает французское кино от американского, какой-то особый колорит. 

-  Чтобы почувствовать тепло, надо сначала испытать холод – если не с чем сравнивать, ощущение пропадает. Как например понять, что счастлив, если никогда не был несчастен? А чтобы жить, надо сперва умереть…

Но это не полицейский боевик в чистом виде и не комедия, которые так часто снимал Клод Зиди. Это сентиментальная картина со своим особым стилем, где немного грустная музыка с первых же кадров настраивает на нужный лад. Здесь присутствует и драма, и трюки, и стрельба, и даже красивая романтичная история любви. 

- До сих пор драму моей жизни писал кто-то другой и мне это надоело…

Когда продажный шеф пытается подставить главного героя, тот оказывается меж двух огней, полицией и наркомафией. Проявив всё свое мужество и смекалку, ему предстоит не только спастись, но и вывести на чистую воду продажного шефа полиции. А так же уберечь свою девушку от лап бандитов. И став на нелегкий путь криминала, в финале ему всё же удается добиться своей цели.

- Я увольняюсь из полиции, не хочу через 10 лет ходить как ты с жирной задницей и опущенными глазками…

Немного отстраненный, немногословный, загадочный, с грустными глазами, Патрик Брюэль как всегда очень органичен в роли копов. В начале 90-х он постепенно занял место в полицейских боевиках, пустующее после Бельмондо и Делона. Честный, независимый герой Брюэля, на работе многим не по душе. Ходит в косухе, не расстается со своим мотоциклом даже дома и слушает классическую музыку.   

- Она как твой мотоцикл - сзади сидит, а всё равно ведет!

Такой может не нравиться коллегам и начальству, но очень нравится девушкам. Ну и куда же без знойной красавицы? Швейцарская актриса Сандра Шпайхерт составила великолепный дуэт с французским певцом Патриком Брюэлем. Кстати за свою дебютную роль в этом фильме, она получила приз Роми Шнайдер. Брюэль и Шпайхерт молоды, красивы и невероятно убедительны, в своей любви.

- Не танцуешь, не поёшь, не говоришь! Чего ещё не делаешь?

Из особо запомнившихся моментов я бы отметил красивую немного сентиментальную музыку, трюк с проездом на машине через здание, а так же молодого-зеленого ещё режиссера Оливье Маршаля в эпизодической роли копа. Ещё насмешил момент, когда Брюэль (в жизни профессиональный певец) в караоке сказал, что не умеет петь...

10 из 10