Ну, почему, почему, ПОЧЕМУ (!!!???) нельзя было перевести название этого фильма, как «Маленький кусочек рая»? Неужели, это так сильно исказило бы представление русского зрителя о картине? Как по мне, так наоборот, эти представления бы не разошлись, как в море корабли, с названием картины.

Хотела написать разгромный отзыв о том, что создатели замахнулись на большую идею, но не смогли ее воплотить, о том, что Бог в образе Вупи Голдберг – это нонсенс, о том, что нет трагедии без правильных акцентов предыстории трагедии… Однако финал картины заставил меня передумать.

Главная героиня Марли (Кейт Хадсон) узнает, что больна раком. Проводя, большую часть своего времени в больнице, она знакомится и налаживает отношения с милым доктором Джулианом (Гаэль Гарсия Берналь). Оба понимают, что Марли скоро не станет, но, тем не менее, решаются сделать шаг на путь серьезных отношений. Оба знают, что Марли не спасти, но оба решают подарить себе этот маленький кусочек рая в последние дни ее жизни.

Вот этим картина и трогает. Не самой идеей обреченной любви, а идеей «счастья на потом». Почему мы начинаем жить по-настоящему только тогда, когда понимаем, что жить осталось не долго? Почему мы понимаем, насколько прекрасна жизнь лишь тогда, когда нас ее лишают?

Проблема Марли в том, что она всю жизнь боялась быть счастливой, влюбленной, радостной. Ей казалось, что для всего этого еще будет время потом, что сейчас это не для нее, что сейчас она этого не выдержит.

Если бы только мы научились жить каждый день, как в последний, тогда, наверное, мы были бы счастливейшими из людей.

8 из 10