Что бы ты не сделал или не сказал, малейший твой жест, слово, даже мысль меняют твою жизнь и окружающий тебя мир до неузнаваемости. Вот ты сворачиваешь налево, а не направо, и тебе на голову падает кирпич, вот кто-то что-то недосчитал - и ты оказываешься посреди океана. Это случайность, это 'нелепая смерть', это то что злит и огорчает людей больше всего - в этом никто не виноват.

Этому фильму присвоен рейтин R, но в нем нет ни одного нецинзурного слова, порнографических сцен, никто никого не убивает и не насилует, но если вы скажите что в нем вообще нет никаких действий, я скажу - смотрите не поверх, смотрите внутрь, внутрь себя - неужели там тоже ничего не шевельнулось?

Этот фильм о фатальности всего что с тобой происходит, обреченности и о страхе, всепоглащающем, животном страхе, который сводит с ума, который доводит до края. А на последнем кадре так и хочется спросить себя - а чего боишься ты? Но ведь не спросишь, бесполезно - слишком страшно услышать ответ...

Это не слезоточивая драма, не кровавый триллер, не шокирующий саспенс, это... это открытое море...

10 из 10