Односторонне, но красиво - и здорово, что такие фильмы есть.

И когда ты попадаешь в такой недавно открывшийся бар у себя в городе - что у тебя в голове? Правильно, хорошая киношка, куда ты и попал.

Конечно, в фильме не показана та жизнь, как она есть на самом деле - с пропащими судьбами, с постоянными проблемами и мутными людьми вокруг всей этой красоты и отжига. Но она просвечивает, и фильм практически учит всего этого не касаться, потому что показанная история главной героини фактически подает пример такой правильной позиции.

Многие люди в молодости с головой окунаются в веселую жизнь, и у многих получается пройти через это без последствий. Но для этого нужно идти по правильной дорожке.

Койотка - это образ девушки, которая сохраняет себя женщиной даже в такой алконаправленной обстановке. Может быть, ее образ - это последний образ Женщины в жизни алкоголика, за который тот может зацепиться, как за спасительную соломинку... может быть...

Но, конечно, понаблюдав эту алкоанимацию в реале - к фильму начинаешь относиться немного по-другому. Работа это тяжелая и стремная, и довольно нудная. И нужно быть особенным человеком, чтобы она была бы тебе интересной вообще хоть капельку.

Пойдете в бар - не обижайте койоток ;) Расслабьтесь, разрешите им экспромт за Ваши деньги, но не забывайте, что перед вами - милое создание, а не надувная кукла из секс-шопа. Не путайте.

10 из 10