Как перебороть свой страх? Как достичь своей цели? Как найти себя?

История о провинциальной девушке Вайолет, решившей покинуть родительский дом, чтобы осуществить свою главную мечту, а именно стать певицей. Она перебирается в Нью-Йорк. Однако никто ее с распростертыми объятиями там не ждет. Поэтому, оказавшись на новом месте, ей приходится столкнуться с множеством проблем. Чтобы как то прожить в Нью-Йорке она устраивается официанткой в бар «Coyote ugly».

За этой работой она пытается спрятаться от того о чем мечтала, т. к. не может преодолеть природную застенчивость и нерешительность. Сцена и вид шумной толпы вызывают у нее страх, боязнь быть недооцененной. Однако ей все же предстоит принять тот факт, что к цели нужно стремиться несмотря ни на что, и тогда все получится. Также немаловажным моментом является поддержка, без которой никак не обойтись.

Пайпер Перабо (Вайолет Сэнфорд) – это первый фильм, который я посмотрел с данной актрисой. Меня определенно впечатлила ее игра, а также как преподнесла свою героиню. Особенно понравились и запомнились ее репетиции на крыше. Выглядело мило и романтично. Адам Гарсия (Кевин О’Доннелл) – с этим актером я знаком по фильму «Звезда сцены». Что ж, в этом фильме он смотрелся на ура! Привнес некую долю романтики и искреннего отношения. Джон Гудман (Билл Сэнфорд) – сыграл любящего и заботливого отца. Основные комедийные моменты связанны именно с ним. Мария Белло (Лил) – сыграла хозяйку бара. Роль была относительно маленькая, но преподнесена отлично.

Трогательная, размеренная, немного наивная романтическая мелодрама, за просмотром которой приятно будет скоротать время. Сюжет не блещет оригинальностью, он прост, в чем-то банален, но от этого не становится менее интересным. Понравилось музыкальное сопровождение, которое играет тут немаловажную роль. Подобрано идеально. Не менее понравилась актерская игра. Пайпер Перабо и Адам Гарсия гармонично смотрелись в кадре. Также впечатлили своими заводными и зажигательными танцами девушки в баре. Эти моменты наиболее яркие.

Кто-то говорит, что данный фильм рассчитан на девчонок, т. к. только они смогут его понять. Я с этим не соглашусь, т. к. он будет понятен, а главное интересен всем. Лично в моем случае именно так и произошло. Определенно очень хороший и добрый фильм.

Спасибо за внимание

Фильм, посмотрев который ничего не потеряешь, а возможно приобретешь…