На первый взгляд, добротно скроенный развлекательный материал. Но при более внимательном рассмотрении есть, о чём задуматься. 

В основном, это относится к американцам среднего класса, которые живут обособленно, закрыто, недоверчиво ко всем окружающим. Это исходит из образа их жизни, где все стремятся выглядеть преуспевающими во всём, ну, и, конечно, по-возможности быть таковыми. Известно, что назвать в Америке человека неудачником, это гораздо более оскорбительное ругательство, чем обматерить его трехэтажным матом.

Авторы фильма хотели показать, что счастье - это не только, когда ты везде и во всём первый. Присмотрись, ты можешь ощущать себя счастливым, если у тебя есть близкий человек, способный пережить с тобой и радость, и самую большую трагедию твоей жизни, ждать и любить тебя всегда, когда есть дом, есть друзья (хотя бы один). Живи, как человек, и удача не покинет тебя.

Мои любимые кадры из фильма: 
1. Пирс Броснан под водой в бассейне; 
2. он же на лестничной площадке.

Советую смотреть. 

8 из 10.