Вышедший в 2009 году комедийный хоррор «Добро пожаловать в Зомбилэнд» неожиданно для всех стал настоящим кинохитом и занял свое почетное место среди серии зомби-фильмов. Продолжения фанатам пришлось ждать аж целых 10 лет. И вот наконец сиквел под названием «Контрольный выстрел» выходит на экраны. 

Получилось ли создателям сохранить всё ту же задорную весело-мрачную атмосферу первого фильма и преподнести что-то новое или нет? Давайте разберемся!

Режиссура и сюжет

Рубен Фляйшер - режиссёр, получивший славу именно благодаря первому «Зомбилэнду» и после снявший «Охотников на гангстеров» и «Венома», возвращается в кресло постановщика. 

Начинает он фильм весьма задорно, наполняя его пафосом и визуальными эффектами под бодрые треки Металлики. Но затем Фляйшер резко возвращает нас к истокам и включает старый аттракцион, который мало чем отличается от предыдущего – как в сюжетном плане, так и атмосферой в целом. Складывается ощущение, что зритель попал на ту же самую первую часть просто c небольшими доработками. В целом, картине все же удается вызвать симпатию, во многом просто играя на ностальгии и референсах к другим картинам.

Актеры и персонажи

Что действительно радует, так это то, что весь старый актерский состав (Харрельсон, Айзенберг, Стоун, Бреслин) без никаких рекастов и исключений полностью вернулся к своим ролям. Правда, не сказать, что все отыгрывают на 100%, но их персонажи всё так же харизматичны и по-своему глупы. Появляется и новый персонаж – блондинка с незатейливыми умственными способностями Мэдисон в исполнении Зои Дойч. Этот персонаж является одним из нескольких приятных нововведений сиквела, но жаль, что ее раскрытие очень поверхностно (видимо режиссер оставил эти моменты для спиноффа с ней…да да, вселенная зомбилэнда расширяется). В фильме есть и другие новые персонажи в исполнении голливудских звезд, но они скорее служат основой для очередной шутки (как в случае с Биллом Мюреем), нежели полноценными героями.

 Юмор 

Классический зомби-юмор полностью сохранился. Правда его так много в сиквеле, что зрителям на каком-то моменте может показаться это утомительным. Основные юмористические фишки (такие как 'убийство зомби недели') остались, некоторые отсылки заставляют так же улыбаться. Поэтому возможно, именно этот юмор и является главной составляющей картины, ради чего стоит сходить на этот фильм.

Итак, «Зомбилэнд: Контрольный выстрел» - забавный сиквел, в котором нет ничего нового, а в котором просто всё приумножено на два. Больше зомби, больше персонажей, больше шуток. По моему мнению, фильм 7/10 за понравившийся уже фирменный юмор и сохранившуюся атмосферу жанра. 

Да, картина мало чем отличается от первой части, но он наверняка понравится фанатам оригинальной части и тем, кто просто хочет отдохнуть с друзьями от ежедневной рутины и получить свою порцию хорошего настроения.

7 из 10