В свое время мне безумно понравился первый 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', ведь это была долгожданная пародия на мертвецов, которые восстали из могил и начали есть свежее мясо. На момент выхода фильма он уже казался свежим и необходимым для жанра. Еще даже не попали на экраны 'Ходячие мертвецы', а зомби уже буквально лезли к нам изо всех щелей. Рубен Фляйшер насмотрелся на все это и создал отличную заводную пародию, которую можно было смотреть и пересматривать, и она вообще не надоедала. Казалось, зрителям все понравилось, сборы были хорошими, а значит бери и делай продолжение, но нет. Создатели прождали целых 10 лет, и только по истечении срока снова нас позабавили.

Прошло время, зомби продолжают оставаться в силе, а потому нашим героям приходится быть на чеку и не расслабляться. Чтобы хоть как-то скрасить пилюлю, ребята и девчонки отправляются в Белый дом, чтобы испробовать все прелести самого известного строения во всей Америке. Здесь они находятся в полной безопасности, наслаждаются жизнью и мечтают когда-то зажить обыкновенной жизнью без дробовиков и различных опасностей. Но только Литтл Рок не находит себе место в этом каменном раю, считая, что ее место совсем не здесь.

Вырвавшись наружу, героиня отправляется куда глаза глядят вместе со случайным знакомым, и вслед за ней бросаются в путь ее верные товарищи - Вичита, Коламбус и Таллахаси. Не для того они так долго выстраивали теплые семейные отношения, чтобы взять и забыть о Литтл Рок, которая несмотря на все свою смелость, нуждается в защите и поддержке. Путешествие будет традиционно долгим, опасным и очень смешным.

Я не буду кривить душой, а скажу, что продолжение получилось немного слабее первой части, потому что слишком много времени прошло с момента нашего первого знакомства с героями, да и постоянно переписываемый сценарий тоже свой эффект возымел. Однако не могу сказать, что история получилась блеклой и посредственной. Рубен Фляйшер все-таки держал все под своим контролем и постарался сделать по меньшей мере очень веселый фильм, который неплохо развлекает, смешит и просто позволяет нам насладиться еще одной встречей с полюбившимися ребятами.

Выстраивая история по канонам дорожных приключений, создатели смогли насытить сюжет множеством локаций и неожиданными звездными появлениями. Мне понравился отель-музей имени Элвиса Пресли. Место получилось колоритным и запоминающимся, в нем прям чувствуется атмосфера рок-н-ролла. Хорошо, что изрядная часть фильма прошла именно здесь, но все в меру - дольше положенного сюжет на одном месте не тормозит.

Из приятных звездных появлений могу отметить Розарио Доусон и Люка Уилсона. Они пришлись к месту и порадовали своими образами. Особенно хорош Уилсон, у него непростая роль, а со своей колоритной особенностью. Впрочем, не стоит говорить прям обо всем, чтобы вы не испортили себе впечатление.

'Добро пожаловать в Zомбилэнд: Контрольный выстрел' вышел классным. Не идеальное продолжение, но и совсем не провальное. Если просто взять и расслабиться, то вы точно получите удовольствие. Дерзайте, отправляйтесь в мир крутых перцев и грозных мертвецов. Всем мир!

7 из 10