Скажу сразу, что этот фильм я ждала еще с ноября и пока было время даже прочитала сам роман. Поэтому в принципе сюжет я знала, но фильм все-таки меня удивил. 

Во-первых, фильм атмосферный. В нем есть романтическая готика, чего не так уж часто сейчас встретишь на экранах. Красивые места, старинный особняк, развалины, а какие там кованные ворота на въезде в Равенвуд. Особенно хорошо сцены удаются в конце, в последнем видении медальона и когда юная чародейка устраивает бурю на медовом холме. Кадры впечатляющие, страшно красивые я бы сказала.

Во-вторых, музыкальное сопровождение очень хорошее. Но это надо просто услышать, описать музыку трудно. Скажу только, что саундтреки хороши уже сами по себе.

В-третьих финал все же не такой как по книге, хотя в целом концы сходятся, но само действие разворачивается несколько по другому. Вначале это привело меня в ступор, потому как, ну я же знаю, что такого быть не должно, но потом мне показалось, что такой прием даже интересней чем в книге и не так затянут.

В-четвертых, оригинальные костюмы, очень четко отражающие своих героев, особенно запомнились наряды Ридли, мне кажется для нее прям как-то даже особо постарались.

В-пятых мне понравились приемы, не знаю можно ли их назвать спецэффектами, но скажем так, очень красивые сцены с погодой, вертящимся столом и лестницей и да стекло разлетелось тоже хорошо, но тут мне кажется - мало показали, здесь бы еще пару кадров - ведь все же эффектная сцена.

Хотела написать, чем мне понравился данный фильм, а получилось что-то вроде 5 причин-рекомендаций для его просмотра.

Теперь расскажу о том, что меня не так впечатлило, но все же стоит отметить. 

Игра актеров, в целом очень смотрибельна,  единственное есть какие-то моменты, а именно в игре главных героев, которые кажутся какими-то натянутыми, но думаю им просто надо разыграться, если фильм будет иметь продолжение (что следует по книгам - ведь это целая серия), то надеюсь, у них все сложится лучше.

По хронометражу кажется, что некоторые сцены затянуты, а некоторых бы показать чуть больше, поэтому в этом плане есть какая-то неудовлетворенность.

Но вот собственно и все, в целом фильм мне понравился и после выхода из кинотеатра, было какое-то особенное мистическое настроение, поэтому фильм к просмотру я очень рекомендую. К тому же в ближайшее время подобных фильмов в стиле готического молодежного романа вроде бы больше не предвидится, а данная картина этого стиля очень стоящая.

 10 из 10

 Потому как считаю, что если фильм задевает, не смотря на небольшие огрехи, десятки он заслуживает.