Молиться бесполезно,
Прогневал небеса я; 
Передо мною бездна, 
И я стою у края. 
И сладко мне, и тошно, 
Пусть будет то, что будет, 
А будет только то, что 
Она меня погубит...

Из мюзикла
Собор Парижской Богоматери

'Маджента' - фильм про то, как девушка со странным именем (обозначающим цвет, который получается от смешения красного и синего) стала причиной драматических событий, случившихся в семье своей старшей сестры, семье, казавшейся идеальной, но только на первый взгляд. 

 Одно несомненно: фильм держит в напряжении от начала до конца. Мне кажется, это плюс.  Стоит его посмотреть ещё хотя бы из-за молодого Джулиана МакМэхона (играющего роль главного героя, мужа старшей сестры Мадженты), уж очень хорош собой. 

Конечно, есть в фильме и минусы... Хотя бы неоднозначный конец. И ещё непонятно: за что так много мучений выпадает долю на главного героя?! Пусть он не безгрешен, но кто идеален? По мне так, его жена, много лет обманывавшая его, во сто крат хуже... 

В общем и целом, минусы перевешивают плюсы, и мне фильм понравился, несмотря ни на что. Скажу даже больше: немного выбивает из реальности...

8,5 из 10