Есть фильмы, где с первых минут, несмотря на внешнюю идиллию и яркое солнце, не покидает ощущение надвигающейся трагедии.  Может оттого, что главные герои символически встречаются там, где уже нет и не может быть новой жизни – на кладбище и игнорируют это предупреждение судьбы.

Молодая красивая женщина (Бихтер), пытаясь нащупать почву под ногами после смерти любимого отца, и вдобавок насолить матери, выходит замуж за богатого и влиятельного бизнесмена (Аднана) вдвое старше нее. Несомненно, она испытывает чувства к этому человеку, правда скорее дочерние, чем супружеские. В первую очередь,  в его объятиях она ищет защиту, спокойствие и чувство семьи, локтя – того, чего она была лишена всю жизнь, вследствие тяжелого характера своей матери.

И некоторое время ей кажется, что она действительно счастлива в семье Зиягиль. Пока на авансцену фильма не выходит ее главное действующее лицо – всепоглощающая, разрушительная любовь в лице Бехлюля, племянника Аднана, воспитанного им с детства, обязанного ему всем в жизни, и легко, красиво прожигающего эту жизнь на дядины деньги.

Часы начинают обратный  отсчет уже в первую встречу Бихтер и Бехлюля, когда, кажется, еще ничего не предвещает шторма и оба они искренни в своих поступках. Но когда шторм разыгрывается и смертоносные рифы уже близко, прямая и страстная Бихтер идет до конца, а мягкий, слабовольный Бехлюль предпочитает спастись на пресном, но богатом и безопасном берегу.

Это глубокая любовная драма - разрушенные судьбы, темы честности, греха, трусости, слабости и предательства.

Берен Саат прекрасна. Если игру Кыванча Татлыту я успела по достоинству оценить в сериале «Кузей Гюней», то эту чудесную актрису с невообразимого цвета глазами, бывшими фиалковыми, когда любимый мужчина держал ее в объятиях и цвета штормового моря, когда он в очередной раз растаптывал ее, я увидела в первый раз. Мастерски переданы мельчайшие эмоции, особенно во второй части фильма, где выжженную изнутри душу, она прикрывает сияющей оболочкой и снова верит, верит несмотря ни на что, в казалось бы остывшую любовь Бехлюля. Время покажет, КАК она была права.

Кыванч Татлыту на высоте. В свое время, я случайно увидела его в роли Кузея и была поражена тем, что в Турции есть настолько высококлассные актеры. Я вообще была поражена, (киньте камень) что турки снимают настолько высококачественные сериалы, поскольку никогда не увлекалась их кинематографом. И вот такое приятное открытие.)

Здесь Кыванчу достался антипод Кузея - слабый, ведомый, инфантильный персонаж. Когда в его жизнь, наконец, приходит настоящая любовь, он не способен защитить ее. Более того, осознавая, что любимая гибнет, он не просто не спасает ее, а просит ее спасти его. 

И, несмотря на это, я не могу осуждать его.  В душе он остался все тем же несчастным, потерявшим семью мальчиком, который боялся отпустить дядину руку. Когда пришло время повзрослеть он так и не нашел в себе сил и мужества разжать ее, чтобы взять руку горячо любимой им женщины.

Отдельно: в этом сериале одни из самых страстных сцен, что я  видела в сериалах вообще и не только в них. Сумасшедшая химия между главными героями буквально просачивается с экрана, захватывает и заставляет переживать эти безумные эмоции вместе с ними.

Смотреть, без сомнения смотреть.

10 из 10