Вик Чжоу. 

Я влюблена в Вика Чжоу, в его Лина. Это невероятно. Противоречивый персонаж, с собственным видением и пониманием этого мира. Мира, который, по мнению Лина его предал. Но вот случилось нечто из ряда вон. В его жизнь вошла Она. И все стало меняться: занавес пал, свежий воздух заполнил легкие, жизнь обрела смысл, и стало уже не так страшно. 

 Эта дорама не отпускает до сих пор, хотя первый раз я посмотрела ее года два назад. И с тех пор она пересмотрена мной, и после последней серии мне хочется начать смотреть ее снова.

Очаровательная история о любви и одиночестве. О том, как два разных, печально связанных между собой, человека становятся единственными друг для друга. О том, что нельзя отчаиваться, если у тебя случилось горе; о том, что ты не одинок. 

Химия

Она ощущается через монитор. В каждом жесте, каждом слове, взгляде. Это волшебная любовь, в которую хочется верить, но которая может быть не с каждым. Дуэт Вик\Барби пронизан нежным и трогательным отношением друг к другу.  

Тонкая, душевная, в лучших традициях. Смотрите с удовольствием: )