Сегодня я наконец посмотрела в кинотеатре замечательный, фантастический фильм под названием 'Космический боевой корабль-линкор Ямато' или, как его назвали наши прокатчики '2199: Космическая одиссея'. Что ж, наши, как обычно, глупее перевести не смогли. Очень режет слух эта космическая одиссея, сразу вспоминаются другие фильмы, из-за чего у несведущих людей может возникнуть путаница. Ещё перевод немного смутил, в оригинале голоса героев звучат куда приятнее, но это не помешало фильму произвести на меня неизгладимое впечатление.

Теперь о самой картине. Я осталась очень довольна просмотром. С аниме, по которому снимали кино, я не знакома, но на моё восприятие это никак не повлияло. Несмотря на чужие рецензии, моё мнение осталось прежним. Этот фильм достоин уважения и обязательного ознакомления с его содержимым. Спецэффекты, пусть и не супер-пупер крутые, к каким мы, зажравшиеся люди, уже успели привыкнуть, но всё же они позволяют ощутить полноту действия и будто перенестись на этот потрясающий космический корабль. Сюжетная линия, на мой взгляд, построена грамотно, хотя события были немного ожидаемыми, но, честно сказать, я не надеялась на подобный финал.

Моё внимание к этой картине привлёк актёр, исполнивший в ней главную роль, Кимура Такуя.  Именно из-за него я и захотела посмотреть этот фильм. Но когда я узнала об остальном актёрском составе, то захотела посмотреть его ещё больше, ибо большинство из этих людей мне уже были знакомы по другим фильмам и дорамам. Что касается актёрской игры, она была восхитительна и реалистична, настолько, что у меня постоянно возникали мысли: 'только бы они остались в живых!' или 'ну почему это должно было произойти именно с ними?'.

Пересказывать сюжет не буду, так как до меня тут уже много чего написали, скажу лишь, что счастье остаться в живых в финале фильма, выпало далеко не всем героям, но каждый из них внёс свою лепту в защиту нашего светлого будущего, поэтому они навсегда останутся в памяти и в сердцах людей как герои, отдавшие свои жизни, во имя спасения человечества. А это достойно уважение, не так ли? Несмотря на то, что эти герои японцы. 

Не знаю как к этому фильму отнесутся остальные любители кино, но уж точно могу сказать, что те, кто не имеет ничего против азиатских фильмов и хоть немного увлекается фантастикой, или хотя бы просто не прочь посмотреть хороший фильм с великолепной актёрской игрой и спецэффектами на уровне, способном восхитить и приковать ваши взгляды к экрану, милости прошу=) Вы останетесь довольны. А потрясающий саундтрек фильма в исполнении Steven Tyler (AEROSMITH) - Love Lives, не оставит вас равнодушными. 

10 из 10