Так хочется иногда устроиться под теплым пледом, с чашечкой горячего шоколада и, полностью отключив мозги, приятно провести время перед телевизором. Так и произошло со мной, когда, бегая по каналам, я наткнулась на фильм «Мужчина в моей голове». Добрая новогодняя сказка, которую ни в коем случае нельзя воспринимать серьезно, но которая заставляет улыбаться.

Итак, главная героиня Алена – управляющая книжным магазином, разведенка с сыном школьником, с бывшим мужем-красавцем и стервой-свекровью. Есть еще подруга, одержимая желанием подцепить богатого мужика, поскольку «перевоспитать богатого негодяя проще, чем обогатить бедного, но порядочного». И вот в один прекрасный вечер Алена идет с подругами на каток, падает, приходит в себя в больнице и… понимает, что больше не одна. В голове звучит мужской голос, причем не просто звучит, а разговаривает с ней, комментирует происходящее вокруг. Обладатель этого голоса не знает кто он, где он, как выглядит и что, вообще, с ним произошло. Вынужденные «соседи» вначале постоянно ссорятся, но потом приходят к взаимопониманию и пытаются сосуществовать вместе.

Фильм, конечно, не шедевр, но он на это и не претендует. Он про то, как полезно иногда посмотреть на себя со стороны, про то, что надо пытаться находить общий язык друг с другом, уметь идти на компромиссы. Было множество забавных моментов, которые заставили улыбнуться. Вообще-то я не очень люблю актрису Ольгу Погодину, но в этом фильме она мне понравилась. Немного неудачно подобрано музыкальное оформление, противный какой-то голос пел и в середине фильма, и в финале, но это пережить можно. И, конечно, Алексей Серебряков… Я до этого смотрела много фильмов с его участием, но никогда не обращала внимания на его голос. Очень мягкий и приятный.

Такие фильмы нужны. Он, конечно, не войдет в мою домашнюю коллекцию, но я действительно получила удовольствие от его просмотра. Ведь мужчина и женщина – это вечная тема, и каждый из нас в глубине души мечтает о такой вот рождественской сказке.

7 из 10