Мне очень понравился фильм. Скажу, что меня редко задевают фильмы вообще, так как я слишком критично отношусь к сюжету, постановке и актерам. Но этот фильм, один из тех, что задевают всерьез и надолго. Это задевающая душу история. Фильм не похож на стандартный американский. Здесь нет крутого мачо, который спасет всех и вся. Здесь показано, что война не щадит никого. 

Джоуи - лошадь Альберта, это действительно умное животное, именно животное, а не высоко интеллектуальное существо, превосходящее человека. Бывает так, что собака прям так и спасла всех.

 Действительно были моменты, когда хотелось закрыть глаза. Но война не была приукрашена медленными и сопливыми смертями персонажей. 

 Посмотрите на современные блокбастеры напичканные спец эффектами, без них они НИЧТО. Этот фильм нельзя сравнивать с ними и придя в кинотеатр не нужно ждать зрелищных схваток супер солдат. Это просто люди, просто жизнь и дружба, какой бы странной она там не была.

 Именно такие фильмы сейчас и нужны: когда люди перестали думать о других, любить и быть благодарными животным за их преданность. Любимые животные единственные, кто не предаст и будут с вами до конца. Они отдадут жизнь за дорогого хозяина. И эта их черта в современном мире быстро забывается. Очень интересный фильм, стоит потраченного времени.

10 из 10