Когда у фильма режиссер Стивен Спилберг, понятное дело, что будет что-то крутое и восхитительное. Именно так я и подумал, начиная смотреть данное кино. Перед нашим внимание шикарная, военная драма, повествующая о невероятной истории. Увидев этот фильм, он осел у меня в памяти, и я долго думал о нем, все анализировал. История и правда невероятная, и она будоражит. Спилберг снимает качественное кино всегда с глубокомыслием, и делает это прекрасно, за это ему и спасибо.

1912 год. Мы видим обычную семью, которая добивается всего тяжелой работой. Лучиком радости для юного мальчика по имени Альберт становится молодой конь, которого ему купил отец. Парень начинает им заниматься, но конь становится обузой для его родителей, ведь у них совсем нет денег. Не смотря на это, они оставляют его, пока не наступает первая Мировая война. Коня забирают британские военные, и перед нами долгая и насыщенная история коня Джоуи. Он прошел через многих хозяев, поведал многое, но главное, все пути вели его обратно домой, к первому хозяину Альберту…

Фильм смотришь заворожено. История  полна человеческой драмы и трагедии. Война – это страшное дело, но всегда остается надежда, что все будет хорошо. Мы видим череду человеческих судеб, разбитых судеб, и все это из-за войны. На фоне пути коня из одних рук в другие, мы видим несколько историй персонажей, для которых война стала роком и погибелью. Кино очень сильное. Оно затрагивает в зрительских сердцах что-то важное. Картина имеет свою ценность, и как всегда Спилбергу хочется пожать руку, ведь его очередной фильм получился чем-то и горьким и прекрасным, завораживающим и печальным, сильным и жизнеутверждающим.

Помимо шикарной режиссуры, хочу обратить внимание на операторскую работу и декорации – все на высшем уровне. Все это и сделало картину такой прекрасной и приятной для просмотра. После этого фильма британский актер Джеремени Ирвин хорошо запомнился. В роли его родителей было приятно видеть таких уважаемых актеров, как Питера Муллана и Эмили Уотсон, которые составили теплый и сердечный дуэт. Остальной актерский состав был многогранен, многие  актеры были из разных стран. И с кем конь шел по этой истории, за каждого персонажа переживаешь.

«Боевой конь» - военная драма 2011 года и интересный, сильный фильм от Спилберга, которому я говорю «да». История Альберта и Джоуи полна чего-то сердечного, теплого, уносящего нас во что-то семейное, как будто в нашу жизнь, и так хочется, чтобы у героев было все хорошо. Для меня этот фильм остался в памяти, как хорошее, глубокое и качественное кино, которое одно из первых всегда приходит на ум, связанных про историй о лошадей в мировом кинематографе. Спасибо за внимание!

'Есть пустяшные дни, есть важные. Что у нас сегодня?'

8,5 из 10