В 'Веселых каникулах' на киноэкран вернулся один из самых удачных персонажей в длинной галерее сумасшедших, сыгранных за четверть века Мэлом Гибсоном – Портер из 'Расплаты'. Не в буквальном смысле Портер, конечно же. В 'Веселых каникулах' Гибсон предстанет как человек без имени… или просто Гринго. 

Первая сцена (автомобильная погоня) – отсылка к тарантиновским 'Бешеным псам'. В салоне сидят совсем не гангстеры в черных костюмах и белых рубашках с галстуками-ленточками, но тоже пара тематически одетых персонажей: один клоун за рулем, другой – на заднем сиденье истекает кровью и орет как свинья (точь-в-точь мистер Рыжий). Только 'Бешеных псов' постановщикам было мало: горящая машина с Гибсоном за рулем в кадре минутами позднее - отсылка ко второй части 'Безумного Макса'. 

В ленте Гибсон будет называть себя рядом различных имен. В титрах, к примеру, он представлен как 'Driver', что моментально отсылает и к скорцезевскому 'Taxi Driver', и легендарной автомобильной трилогии Джорджа Миллера. Окружение подобрано под стать Гибсону: чего стоит один только дьявол Петер Стормаре, идеально изображающий расхлябанного богатея, у которого руки по локоть в крови.

Герой Гибсона благодаря фантастическому везению выкарабкивается из самых трудных ситуаций (на ум тут же приходит его потенциальный предсмертный монолог под дулом пистолета Хави), играет в волейбол с гранатами и заначивает ствол в туалете совсем как Данила Багров во второй части 'Брата'. 

То, что перед нами парень, подозрительно напоминающий Портера, становится понятно после короткого биографического отступления Гибсона: 'Был женат, она сбежала с моим деловым партнером. Мы были на деле'. Вдобавок, как и в 'Расплате', старине Мэлу снова приходится возвращать свои деньги. Только не семьдесят тысяч долларов, как в прошлый раз, а один миллион семьсот тысяч (как минимум).

Ясное дело, не обошлось и без ссылок на полицейские боевики. Как герои Эдди Мерфи и Ника Нолти, свое главное дело Гибсон должен провернуть за 48 часов. И совсем как в '48 часов' в фильме практически обрублена любовная линия. Во всяком случае, здесь симпатия заключенного и заключенной воспринимается как нечто естественное. 

Смертельно оружие (к тому же безумное и с храбрым сердцем) в Голливуде всего одно - Мел Гибсон. Фирменный взгляд безумца и отчаянного, появившийся и успешно закрепившийся на экране после 'Галлиполи' и 'Макса', отлично располагает Мела к ролям в духе фильма '«Веселые» каникулы'. Даже в секундном появлении в 'Папарацци' Мел засветил свой удивленный, безумный, пофигистский взгляд. Поэтому совсем неудивительно, что Гибсону достаются роли и классических ('Гамлет'), и современных безумцев ('Расплата'). 

Как ДиКаприо удачно изображает раздвоение личности, так Гибсон естественен в роли человека, готового на любой, самый безумный поступок. '«Веселые» каникулы' стали не только возвращением на экран Портера, но и Мэла Гибсона в лучших традициях.