Хочется сказать, что дедушка Спилберг вернулся, его гуманизм снова достойно смотрится, а стиль вызывает уважение. Спилберг один из немногих режиссеров, подчерк которых легко угадывается, приемы хорошо знакомы, он достиг своего пика, ушел в продюсирование многочисленных лент, в том числе не самых талантливых трансформеров и сомнительных сериалов, и вот неожиданно выходит крепко сбитая историческая лента 'Линкольн,' и темная лошадка, простите за тафтологию - Боевой конь.

Фильм достойно жонглирует чувствами авантюризма и бесстрашия, любви, надежды, да, только положительными чувствами. Здесь нет предателей, а отрицательный персонаж появляется лишь в начале фильме, в предыстории, в довоенное время. Три параллельных истории, которые связывает, конь, как символ, как свидетельство чуда, три совершенно уникальных истории, по всем линиям фронта, в фильме нет политики, нет положительных или отрицательных сторон, а война по окончанию просмотра воспринимается как жуткое пренебрежение к необходимой человеческой природе, она не имеет смысла.

Маститые актеры переигрывают один другого в небольших, но потрясающих ролях, есть вопросы к главному актеру Джереми Ирвингу, кажется он застрял в образе голубоглазого мальчика, но это мелочи. Рассказ дедушки Эмили о почтовых голубях летящих под пулями, домой как центральная идея, так и конь мчится под перекрестным огнем, через смерть и трагедии, путается в колючей проволоке, и два солдата воюющих армий, освобождают его от смертельных пут, показывая весь абсурд войны, хотя эпизод с 'немецкими кусачками' лишний) 

История мальчика и его коня центральная, но остальные не менее трогательные, самостоятельные. Если вас не растрогает этот фильм вы либо 'растение', либо вообще мертвец. Сентиментальность и гуманизм, вот главные качества этого фильма, и понимаешь, что слова 'этого не может быть' сменяются почтением к смелости героев, к гордости за доблесть, за возвращение знамени, за силу защитить своего брата, даже под страхом обвинения в измене, да это сентиментальный фильм, но стоит вспомнить, что из трех историй положительно заканчивается лишь первая.

Бессменный Джон Уильямс, его волшебный саундтрек, божественная операторская работа, Януша Камински, россыпь звезд и тот Спилберг которого мы помним, по фильмам, 'Список Шиндлера', 'Инопланетянин', 'Спасти рядового Райна'.

Война забирает жизнь, и под залпами орудий, превращает личности в пушечное мясо. И безусловный талант превратить кино о войне в нечто созидательное.

- 'Ты летишь над местностью, где идет война. И смотреть вниз нельзя, нужно смотреть вперед... иначе ты не вернешься домой.'

Вывод: фильм стоит просмотра каждому человеку, в независимости от возраста, национальности, вероисповедания, это хорошее кино!