Чтобы добраться до дома, надо смотреть вперед.

Среди тех фильмов, которые с завидной частотой мелькают на большом экране, всегда по-особенному привлекательными выглядят те, в чьих титрах значится имя одного из маститых режиссеров своего времени Стивена Спилберга. Такие фильмы не пройдут незамеченными, как минимум – произведут приятное впечатление, как максимум – останутся в памяти надолго. Однако эта очевидная закономерность не помешала фильму «Боевой конь» (подобно старой толстой книге, устрашающей своим объемом) пылиться на задворках жесткого диска. И долгое время я не спешила обратить на него внимание. Все очень просто: в главной роли животное – точная гарантия того, что все действо будет сопровождаться бурными потоками слез и  чертыханием в адрес всего человечества, если животное страдает по вине оного. Зачем терзать душу?.. Особенно на ночь глядя. Время шло, а фильм тихо дожидался своего времени…

Трогательная история о необычной дружбе между пареньком Альбертом и чудным конем Джоуи словно рассеянна по кадрам: охватывает множество судеб и событий, сквозь которые проходят верные друзья в поисках друг друга. Столь масштабный размах и внушительный хронометраж не сказываются негативно на самом повествовании. Оно не воспринимается распыленно, затянуто и тем более скучно. Это целостная картина  привлекает к себе внимание не только необычной историей, но и способностью легко разбить всякий цинизм, разбудить эмоции и привести к катарсису.  Видимо, мистер Спилберг, некогда отыскав ключ к душе зрителя, наловчился играть на ее струнах безукоризненно, не позволяя себе сфальшивить. Это умение с лихвой окупается. Когда искренне переживаешь за коня и эмоции на пределе, то, наверное, не так уж и важно, что многие события предсказуемы, а многие персонажи так и остаются лишь схематично прорисованными картинками. Да и разве они, эти персонажи, так волнуют? Ведь главный герой во всей этой истории – чудесный, почти волшебный конь Джоуи. Он, такой сильный и упрямый, стремительно бежит вперед, без оглядки, касаясь множества человеческих жизней, словно катализатор, заряжает, добавляет больше света в каждую из них, пробуждает все лучшие качества, заполняющие душу сполна. Так просто и доступно он дарит людям то, что они, теряясь в хаосе войны, балансируя на грани отчаяния, страха и ненависти, так легко теряют – неутолимое желание жить. Жить без оглядки, искренне, с неугасаемой надеждой, наполняя все сущее любовью. 

Возможно, спустя некоторое время после просмотра очарование картины чуть поблекнет – и история о чудесном коне, затерявшись в уголках памяти, уже не будет казаться столь притягательной и значимой. Но, наверняка, те эмоции, что так бурно пульсировали на протяжении двух с лишним часов, еще долгое время будут эхом отдаваться внутри. Это ли не наивысшее достижение фильма «Боевой конь»?.. 

9 из 10