Италия конца 1960--х. В стране царит насилие и террор, политическая нестабильность. Идет борьба за власть, а на дальнем плане противостояние двух сверхдержав - СССР и США. 

Этот фильм такая реконструкция событий, пришедшая к взрыву в Национальном Сельскохозяйственном Банке в Милане 12 декабря 1969 года. Который унес жизни почти 20 человек и изуродовали еще 70. Такая своеобразная критическая точка в новейшей истории Италии. До сих покрытая мраком тайн и противоречивых версий. 

Режиссер Марко Тулио Джордана попытался сыграть на поле политического триллера, попытался абсторгироваться от каких-то симпатий и оценок, что, конечно, не удалось в полной мере. Все это любопытно, но человеку, который не особо интересуется новейшей историей Италии и не знакомы фамилии Пинелли и Альдо Моро, будет нелегко разобраться в хитросплетениях сюжета. Особенно поначалу, когда события и персонажи сменяют друг друга с калейдоскопической быстротой. 

Фильм может захватить, но это своеобразная вещь в себе, которая стороннему зрителю будет, скорее всего, малоинтересна. Чем, пожалуй, он и отличается от лучших образцов жанра. Хотя зрелище небезыинтересное. Особенно, когда порой возникают параллели с современной действительностью. 

7 из 10