За всю свою режиссерскую карьеру Стивен Спилберг не раз обращался к военным темам и проявлял себя в них исключительно с лучшей стороны. В своем новом фильме, который является экранизацией романа Майкла Морпуго, впервые опубликованного в 1982 году, он приглашает нас в волнительное путешествие протекающее на фоне Первой Мировой Войны вместе с бесконечно обаятельной лошадью Джоуи. Однажды в английском графстве Девон появляется на свет чистокровная верховая кобыла, рождение которой случайно застает фермерский мальчуган Альберт Нарракотт. Чуть позже его отец выкупает лошадь на аукционе, обойдя своего лендлорда, который тоже принимал участие в торгах. Заплатив за скакуна кругленькую сумму и оставшись практически без денег, фермеру приходится признать опрометчивость своего поступка, ибо данная лошадь не годилась для тяжких работ на полях. Но Альберт убеждает всех в округе, что Джоуи способен на многое, - просто ему нужно время, чтобы найти с конем общий язык. Так и получается - чистокровный верховой скакун за сутки вспахивает фермерскую землю и доказывает свое превосходство. Но, к сожалению, счастью мальчика и его замечательного коня пришел конец, - из-за нужд, отцу Майкла пришлось продать скакуна военному. Нагрянула Первая Мировая, и Джоуи ускакал с новым хозяином на фронт, где его ожидало очень много различных событий, пережить которые смогла бы наверное не каждая лошадь!.. 

Эпизодически, мне казалось, что дядюшка Спилберг стареет и выдает чересчур уж заунывное повествование, способное усыпить даже переборщившего с кофеином зрителя. И отчасти, это правда, ибо как бы не хотелось мастеру смаковать концептуальную линию драматическими штрихами, все же нельзя забывать о том, что при этом оные должны быть не натужно сопливыми и пафосными, а волнительными и по-настоящему конфликтными. Но, как только на экране возникал очередной искусно поданный кадр снятый в классической манере и перемешанный с современными визуальными приемами, что выглядело безумно кинематографично и изысканно, то сердце киномана, то бишь мое, тут же начинало бешено колотиться от восторга и скандировать браво! И тут хочется похвалить Спилберга не только за технику исполнения, но так же и за композиционную слаженность тех или иных сцен, срежиссированных и поставленных, блестяще. Особенно это касается военных эпизодов, в которых сражения не доминируют над сюжетом, а являются атмосферным фоном для приключений путешествующей по свету лошади. Чего только стоит сцена, в которой Джоуи прыгает на постепенно зажимающий его в тупик, танк, и энергично убегает в самую гущу сражений, где ему придется волнительно скакать по полупустым окопам, а после и вовсе запутаться в колючей проволоке, исцарапавшей всю его шкуру! Словами не передать, насколько ты сопереживаешь бедному животному и волнуешься о его судьбе.

Но за это нужно похвалить не только Спилберга, потрясающе показавшего эволюцию Джоуи, который тут постепенно превращался из глупого несмышленыша, в выносливого, храброго и верного скакуна, но так же и всех лошадей его изображавших. Поистине великолепные создания с добрыми и грустными глазами, смогли, конечно, не без помощи режиссера, слиться в один и тот же образ, и наполнить его глубокими чувствами. Перед нами и правда волшебное животное способное думать, любить и сострадать. Его взаимоотношения с Майклом полны искренности и теплоты, впрочем, как и дружба с черным скакуном Принцем, прошагавшим с ним бок о бок почти до самого окончания войны. У меня до сих пор перед глазами эпизод, в котором Джоуи подбегает к солдатам пытающимся запрячь раненного Принца в повозку толкающую пушку, и как бы предлагает вместо него себя. А как трогательно он наклонял голову в тот момент, когда военный пытался его пристрелить из-за смертельных (по его мнению) увечий и скакал на встречу к временно ослепшему от газа Майклу! Особо впечатлительным зрителям нужно запастись целым ворохом носовых платков, ибо на протяжении просмотра, в некоторых трогательных эпизодах, ну просто невозможно сдержать слез. А если вы еще к тому же любите лошадей, то равнодушными к истории Джоуи уж точно не останетесь! Кстати, на съемках мало того, что ни одна лошадь не пострадала, так еще и Американское общество защиты животных удостоило фильм наивысшей оценки по части работы с животными. 

Дебютант в большом кино Джереми Ирвин весьма органично сыграл своего добросердечного и чувственного Майкла, - вот только экранного времени оказалось недостаточно для того, чтобы более глубже раскрыть главного героя. Тоже самое можно сказать и о восходящей звезде 'Тора' и 'Мстителей' - Томе Хиддлстоне, а так же, Дэвиде Тьюлисе и Эмили Уотсон. Играют они естественно, но должного развития не получают. Отдельно хочется написать о персонажах дедушки и внучки, к которым в определенный момент попадает наш прелестный скакун вместе со своим другом Принцем. Нильс Ареструп и Селин Бакенс удостоились коротких, но прекрасных эпизодов, в которых успели разыграть замечательные этюды на тему жизни в сложное и опасное время, что подарило одинокой сироте доброго друга, а затем жестоко его с ней разлучило. Несмотря на то, что 'Боевой конь' относится к жанру военное кино, сама война тут является лишь фоном. Спилберг даже отказался глубоко углубляться в свои любимые рассуждения относительно бессмысленности воин и сражений, отпуская все это на визуальный самотек и лишь изредка выражая свое мнение по этому поводу. Вот, например, один из тех редких эпизодов, где мастер решил немного порассуждать о войне - два солдата из двух конфликтующих сторон дружно пытаются избавить лошадь от колючей проволоки и при этом сами не замечают, как их крепко объединяет эта забота о животном. Вчера они стреляли друг в друга, а сегодня познакомились и пытаются впервые за долгое время сделать хорошее дело. Значит в каждом из них есть душа и доброта, и весьма возможно, при других обстоятельствах они стали бы замечательными друзьями. Но война, к сожалению, не считается с нашими чувствами, как впрочем не считаются те, кто ее затевают превращая людей в убийц, разоряя земли и уничтожая все то, что нам бесконечно дорого и любимо.

P.S. Единственным, и при этом довольно-таки существенным недостатком 'Боевого коня' является то, что в целом он получился немного тяжеловесным, томным и муторным. И зачем нужно было так неоправданно растягивать хронометраж, превращая вполне себе душевную и драматичную историю, в мыло? Но Спилберг не был бы Спилбергом, если бы в его работах отсутствовали профессиональные и безумно кинематографичные решения, интересные концептуальные ходы и эффектные визуальные приемы. Эпизодически лента и правда выглядит проникновенно, атмосферно и увлекательно. Вот только жаль, что некоторая заунывность и медлительность повествования, не вызывают желания возвращаться к фильму снова. Ну, по крайней мере в ближайшее время.

8 из 10