Если честно, то этот «сериальчик» выглядит скучновато. Перво-наперво,  он очень короткий, а вступительная часть, где они все несут фотографию рентгена слишком долгая для двух минут. Но честно сказать удивительно, как в столь маленький промежуток времени уместилось достаточное количество юмора, чтобы составить хорошее мнение о сериале. Хотя надо отметить, что очень часто шутки построены на «узнавание» персонажа, над которым идет стеб, или ситуации. Не искрится талантом игра молодых актеров, хотя именно их персонажи, очень таки, симпатичны, они смешны, в основном, только из-за стараний «вне кадровой группы».  Это конечно является аплодисментами в сторону сценаристов, режиссеров и продюсеров. Именно этих людей надо благодарить за продолжение, хотя бы в такой форме, моей любимой «клиники». 

В целом получилось весело и задорно. В данном проекте есть минусы, но это конечно на любителя, ибо для кого-то минусы являются плюсами, а для кого-то наоборот сериал полная лажа. Лично мне понравилось, слегка эгоистично, ведь надо быть беспристрастным арбитром и надо сказать вещь получилось средняя и полностью оценить ее смогут, только фанаты «Клиники».

7 из 10