Всем иногда хочется посмотреть трогательные фильмы и прорыдать все носовые платки во время просмотра. Знаете? Для это вам лучше выбрать слезоточивую мелодрамку с сопливой историей любви и как следует прореветься.

Это серьезный фильм и за слезами вы можете упустить что-то более важное. Он несет в себе нечто глубокое, если вам, конечно, хватает ума и сердца это разглядеть. Затрагивает темы семьи, соперничества, дружбы, войны и человечности. 

В фильме сказочно-счастливые моменты контрастируют с тяжелыми картинками войны. В центре всех этих событий, конечно же, «волшебный» конь, ставший для солдат на поле боя символом надежды и духа борьбы. История Альберта и Джоуи, как символ преданной и верной дружбы.

Картина довольна тяжелая, но заставит вас в меру улыбнуться, и пустить слезу.

Не пожалейте потраченного времени. 

Фильм стоящий.