Японские страшилки нельзя воспринимать, сравнивая их с допустим, американскими. В виду того, что японцы - народ крайне таинственный и странный, то и фильмы у них тоже заставляют о чем - то думать. Неважно, каков сюжет. Все равно интересно, и все равно страшно. Просто снмают они так, что глаз не оторвать. Почему - то у меня реакция на страшилки страны Восходящей Йены именно такие - 'Проклятие', 'Звонок',  'Один пропущенный звонок' - их я смотрю без конца и всегда нравятся.

Причина кроется в рядах особенностях. Кокретно творенья Такаши Миике. Первое, это вполне себе презентабельный сюжет, загубленный нелепой концовкой, снятой явно за пару секунд чисто отмаза ради - мол есть финал, и ладно. Вполне неплохо закручено само действо - с самого начала эти загадочные звонки прям таки и зазывают смотреть дальше. Причем чем дальше смотришь, чем больше страшно. Страшно от того, что на тебя давят душевно, психологически. Кровожадности, присущей американцам здесь нет. Все, на чем жиждется фильм - так это на простейшей схеме, которая есть у всех японских страшилок: работа оператора, простейшая игра актеров, звук, свет по вкусу (темнее\еще темнее), странные повадки героев, 'очаровательные' призраки, в миг запоминающиеся - казалось бы одна схемка, но работающая безотказно исключительно в руках товарищей из страны, где восходит Солнце. Как бы Голливуд не примерял на себя шкурку Шимицу\Наката\Миике, ничего путного у них пока не вышло - пародия, не более.

'Один пропущенный звонок' скорее мистический триллер, нежели прям таки ужастик. Герои что-то расследуют, что-то ищут. Мимико Мидзунума появлятется редко, но эффектно. Мелодия звонка прелестно радует слух (а вот в фильме Ренпея Цукамото уже приедается, а уж в 'Последнем пропущенном звонке' так и вовсе 'страшный' рингтон вызывает чувства острого дежа вю, и даже смеха).

По настоящему эффектными и атмосферными вышли сцены в конце - в заброшенной больнице, и эпизодом с восставшей мамочкой. Если бы не ужасный финальный эпизод, то фильму можно было бы ставить 10 баллов. Поскольку он реально хорошо снят. Атмосферный, страшный. Наганяющий желание выкинуть мобильник, потому что к нему не хочется прикасаться после всего увиденного. 

Вот. В целом, работа неплохая. Не на десяточку, но после очередного её просмотра возникает желание посмотреть еще разок (чего не скажешь о 'Втором' и 'Последнем' пропущенным звонкам).

9 из 10