Данный сериал - есть жемчужина российского первого канала, что единожды дал брешь и проглядел то, как на экране миллионам россиян внезапно вместо любовного сюрра или псевдо-патриотического фильма категории Б, показали правду, реальность. 'Школа' в буквальном смысле расколола общественность. Некоторые отказывались верить в идентичность реалий сериала, клеймя произведение - бредом и вымыслом и таких людей глупо было бы винить, ведь их неприятие - страх за чадо, что посещает в буквальном смысле если не ад, то чистилище, как минимум.

То, что в сериале происходит с девятым классом, как ни странно, в российских школах встречается раньше, в седьмых и восьмых, а в иной раз и в шестых классах. Ученики школы - потерянное поколение, их родители - сами тонут в финансовых, личных, а то и в религиозных и моральных проблемах, у них не всегда есть возможность полностью контролировать жизнь ребенка, да и возможно ли это, с появлением интернета, с распространением наркотиков, возможно ли это сделать в большом городе?

Посмотреть данный сериал - еще раз отсидеть пару добрых недель в школе, вот только узнают ли её более старшие поколения, нежели поколения, что 'брали' знания в школе нулевых? Допустим, сейчас ситуация иная, но отзвуки 'Школы' повсеместны. Или ситуация, в котором человека доводят до самоубийства - нова? Сколько ребят выходило из окон и прыгало под поезд, за 11 лет, есть ли смысл считать? Это обычно не запоминают, считают, что ни к чему. А 'Водник' (устройство для курения марихуаны с помощью пластиковой бутылки, самодельного 'колпака' и ведра), можно и вовсе увидеть лишь в 'Школе', в моментах, когда показывают 'тусовки' (что, кстати, сделаны очень грамотно, без лишнего пафоса и гротеска, напротив, с отчуждением и повсеместной вялостью участников) ребят, что происходят на обычных квартирах, чьи владельцы находятся на пороге бедности/нищеты. В нашей стране легкие наркотики начинают употреблять повсеместно и начиная именно со школьного возраста, тюрьмы полны сотнями тысяч людей, что осуждены по 228, большинство, за преступления лишь против самих себя, но эта информация в нашем государстве - до сих пор остается за кадром, 'Школа' - позволяет взглянуть на мир без розовых очков.

Или не видели вы в школе националистов, что притесняют самых скромных и забитых приезжих из бывших стран СНГ? Неужели такого не было? Не было и такого, что был учитель, который, возможно, мог бы этому, хотя бы и латентным образом, но помогать? А уж про школьную бюрократию со свойственной ей частичной коррупцией и вовсе может рассказать каждый, кого интересовали реальные дела школы, или все же, не было такого? Не было нищеты, не было агрессии, не было пьяных драк, не было лжи, всего этого действительно не было, дорогие критики сериала 'Школа'? Если это и так, можете порадоваться за себя, однако отрицать объективную реальность - аморально и бессмысленно. Рассматривая ситуацию в школах находящихся в центральной России, невзначай, набредаешь на страшные мысли о том, что же с нынешним среднестатистическим разумом и мышлением россиянина происходит в школах, располагающихся в легендарной 'российской глубинке', месте столь мифическом, что о нем мы можем лишь строить неуверенные и негативные предположения. Действительность сериала 'Школа' - есть пассивная реакция брошенного, обманутого, никому не нужного российского народа. 

Нам, учащимся в нулевых, 'Школа' дарована, как лента псевдо-документальная, как памятник тех лет, что оставил на нашей социализации вечную печать. Валерия Гай Германика продолжает традицию русской литературной мысли и не дает героям счастливого конца, их испытания - лишь начались, как бумеранг возвращаются к ним наказания и награды, за некогда совершенные действия, их ждет взрослая жизнь, за которую в ответе - только они сами. 'Школа' - одно из самых достоверных художественных произведений, в котором реальность и правда - оказались феноменом, что разделили общественность, показав нам, наверное, самый главный порок человека российского - страх перед правдой. 

9 из 10