Впервые за долгое время я была горда за российский кинемотограф. Наконец-то сбросили все маски и смазливые улыбки и показали что-то, что действительно заставляет задуматься. Очень много критики к этому сериалу, очень много негатива, но если присмотреться, то и в реалистичности, и в искусстве Валерии Гай Германики удалось достигнуть вышины.

Перефразировав Льва Толстого, можно сказать, что 'Каждая хорошая школа хороша одинаково, каждая плохая школа плоха по-своему'. Валерия Гай Германика не стала показывать частности. Наоборот, она собрала все пороки, которые встречаются в школах и соединила их в одну. Получилась этакая 'худшая' школа России, собранная из кусочков грязи от каждой школы. Разве дети не пьют в 15? И секса нет? Да ладно. А что в учительской может твориться - 'Школа' показала еще цветочки. 

Да, поначалу кажется, что в кадре нет ни нормальных учеников, ни нормальных учителей. Кажется будто Валерия собрала весь шлак и начала играться с ним. Но если внимательно смотреть сериал, с открытым разумом, то можно увидеть и в детях, и в учителях, обычных людей, которые окружают нас. 

Единственная оговорка - если в сериале показывает 3 и 4 четвреть 9го класса, в жизни этот период выпадает на 13-20 лет. Время, когда дети теряются и находятся. Влюбляются и разочаровываются. Взрослеют или летят в пучину.

Актерская игра на высшем уровне. Ни разу не было чувства фальши. Операторская работа добавляла реалистичности. Более того, сценарий был наполнен серьезными мыслями и идеями для размышления. 

Мне 18 лет. С 13 до 15 выпила всю кровь из родителей. С 16 до 18 была идеальным ребенком. В 18 - сложный период. Странно то, что в речах и поступках 15летних героев сериала вспомнила себя и в 13, и в 15, и узнала где-то даже сейчас. 

Этот сериал сложно рецензировать. Валерии удалось не только показать конфликт отцов и детей, учителей и учеников, но и язвы современного общества. Реалистично, жестоко, резко. Пощечина общественному мнению. Глубокий смысл. Многогранность и метафоры.

Я не побоюсь сказать этого, но этот сериал шедевриален. Жаль, что такое появляется в России очень редко.

10 из 10