Что меня всегда удивляло, так это то, насколько наш народ болезненно воспринимает объективный взгляд со стороны и конструктивную критику, которая моментально приравнивается к враждебному отношению к своему народу, и даже предательству вкупе с русофобией. Валерия Гай Германика еще первыми своими работами вызвала общественный резонанс, заработала себе скандальную славу, а страсти вокруг знаменитого «Все умрут, а я останусь» кипят и будут кипеть, порождая все новые споры вплоть до мордобоя, если бы его обсуждение происходило не в Интернете, а в живой дискуссии. Видимо, особенная концентрация ненависти со стороны ханжеского общества, словно кислота с урока химии, вылилась на 69-серийный телесериал «Школа», который снимался специально для трансляции по «Первому» каналу (!) в 2010 году, вследствие чего, на Кинопоиске можно наблюдать побивший все рекорды по неадекватности средний рейтинг 4,8 балла из 10. На фоне этого даже не менее смешная в своем абсурде ситуация с «Девочками» и «Все умрут, а я останусь» отходит на второй план. 

Та школа, которая продемонстрирована в сериале – наверное, сейчас скажу очень страшную вещь и заработаю кучу гневных «минусиков» – это среднестатистический портрет большинства российских школ, эдаких классических четырехэтажных панельных построек, расположенных в спальных районах любого большого города, или просто провинциальных российских школ. Притом, факт, что проект готовился для ТВ, даже немного смягчил происходящее – если бы «Школа» выходила сразу на электронных носителях, финальным штрихом и без того непривлекательного портрета послужил бы великий и могучий русский… Мат. Не хочу сказать, что это обязательная художественная деталь (для многих просмотр и так приравнялся к созерцанию ада на Земле), но в сериале есть немало намеков на нецензурную брань, а воображение само дописывает нужные буквы или подставляет нужные слова. Но что особенно поражает в первом многосерийном проекте Германики – насколько он оказался драматургически выверен, как метко режиссер попала в психологию школьников, правильно уловив молодежные настроения, и сколько сложных и «неудобных» тем сразу (отношения как в классе, так и в педагогическом коллективе, непонимание поколений, неидеальность взрослых, как авторитетов для молодых, неполноценные семьи, брошенность и никому ненужность подростка, ПГМ и др.) охватил и раскрыл четко выписанный сценарий! Каждый персонаж в классе, каждый учитель, каждый родитель, вокруг которого «летает» любительская камера, живо подмечая нужные детали – это цельный, запоминающийся, и, главное – живой персонаж, словно на экране твой сосед или знакомая. 

Именно прием любительской съемки, как и «не киношной» игры актеров, здесь срабатывает на 100%. Режиссер успешно достигает необходимого эффекта присутствия и даже участия в экранной жизни, помноженной на 69 получасовых серий. Выделять кого-либо из актеров и созданных ими образов – на это уйдет слишком много места, так как, я уже говорил, запоминается фактически любой персонаж, на котором, так или иначе, фокусируется камера. Возвращаясь к теме «суровой правды жизни», и, главное, были ли школа, родители, и окружение вашего покорного слуги именно такими, какими показала их Валерия Гай Германика – мой ответ – большинство ситуаций и человеческих проявлений узнаваемо, а временами и вовсе, казалось бы, моя собственная жизнь, ведь в каждом из героев я узнавал самого себя, притом, независимо от их характера и даже пола. Тем не менее, перечислю тех персонажей, которые вызвали наибольший интерес и оставили, даже, положительное впечатление: Аня Носова (Валентина Лукащук), Илья Епифанов (Алексей Литвиненко), Наталья «физичка» Николаевна (Александра Ребенок), Миша Дятлов (Константин Пояркин)… Хотя, список можно продолжать и продолжать, да и строго положительных, как и строго отрицательных персонажей здесь нет. 

Таким образом, сериал «Школа» можно назвать уникальным проектом, гармонично сочетающим художественную и документальную манеры, а для современного российского телевидения – и вовсе революцией среди отупляющего мыла и ток-шоу для «пивных животиков» и жен-домохозяек, необходимая встряска для постепенно закукливающихся средств массовой информации в теплые и сладкие, но губительные и лживые цензурные ограничения. Добиваясь запрета подобных проектов и всячески отзанавешивая себя и своих чад от «чернухи и порнухи» (удобный ярлык для всего неугодного, не правда ли?), в страхе, что подрастающее поколение будет перенимать манеры поведения героев сериала, народ не осознает элементарной вещи: обличенное на экране – это рефлексия над проблемами реально существующими, имеющими место, и от закапывания головы в песок, подобно страусам, никуда не исчезающими. Пропаганду, при желании, можно увидеть хоть в рекламе сливочного масла, да вот только употребляем мы его вне зависимости от того, мелькает ли оно на голубых экранах, или нет. И на улицу мы выезжаем не в танке. Одни – ищут причины, другие – делают выводы. Этим и отличаются немыслящие и мыслящие люди, соответственно. 

В заключении, выражаю огромную благодарность Валерии Гай Германике за ее творчество в целом, в частности за сериал «Школа», за возможность увидеть действительно стоящий телепроект, который сумел произвести неизгладимое впечатление и спровоцировать культурный шок. После такого полотнища текста, какие я пишу довольно редко, моя оценка будет очевидна и справедлива:

10 из 10