В сериале показана реальная проблема. Реальное положение вещей.

Уж не знаю, как обстоят дела в школе в 'прогрессивых' двухтысячных... Я учился в школе в лихие 90-е. С 1991 по 2001. И могу вам со всей ответственностью заявить, что АБСОЛЮТНО все, что показывается в сериале - чистая правда. И это еще мягко показано.

Опять-таки, есть разные края и области, есть разные школы, но в общем и целом, такое можно увидеть много где. Лично у нас в школе существовал весь набор 'удовольствий': и рекет и драки и пьянство и курение и уголовные понятия и разборки. А так же прессинг и угнетение, если только был малейший повод. И выдерживали, точно так же, не все.

Я не знаю, как с этим справлялись бедные преподаватели, честь им и хвала.

И я абсолютно убежден, что и сейчас все это присутствует, пусть и в гораздо меньших масштабах, в целом.

Поэтому, не нужно закрываться, не нужно ругаться, не нужно говорить, что этого нет. Это есть. Это противно и страшно, но это есть. И именно об этом необходимо задуматься.

Нужно увидеть это все, хотя бы в сериале. И подумать о детях, о тех условиях в которых они растут.

В школе ведь, как в армии, никто не жалуется. Не принято. Посмотрите этот сериал и присмотритесь получше к своим детям. Подумайте о том, какие могут у них быть проблемы. О чем они могут молчать, даже если их спрашивают.

Абсолютно правдивый сериал.

Хорошо, что все это, наконец, показали.