Для меня 'Голоса' изначально казались чем то очень трешевым, ненужным и недостойным просмотра. Вызвано это было тем, что в качестве режиссера выступила не известная мне до сели Маржан Сатрапи, трейлер выглядел неубедительно, фильм казался легкой черной комедией для американских подростков. После просмотра мнение изменилось!

Стоит отметить, что картина имеет довольно оригинальный сюжет, что удивительно для простачка такого жанра. Фильм держит у экранов, местами даже открываешь рот и пялишься на экран замерев, ожидая исхода напряженной сцены.

Визуально 'Голоса' ничуть не уступают тому же 'Американскому психопату', с которым тут невольно идут сравнения. Все очень ярко, приятно глазу, но в то же время все может резко измениться в цветах (при употреблении препаратов главным героем). И это не говоря о Райане Рейнольдсе. Он действительно украшение этого фильма! Его игра меня очень вдохновила! Казалось бы, черная комедия, не способная собрать широкую аудиторию в кино, имеет такой сильный актерский потенциал. Райан тут выдает нам настоящего психа, он прекрасен и великолепен, одна из лучших его работ!

Увы, так получилось, что главный минус этой картины именно в юморе. Она призвана смешить, но она не смешна. Эти черные шутки могут позабавить наверно только американцев, другого объяснения этому я найти так и не сумел. 

'Голоса' - это довольно смотрибельная картина, сильная в плане актерской работы и визуализации, на которую очень стоит обратить внимание, если вам понравился 'Американский психопат' или вы персональный фанат Рейнольдса. В остальных случаях вы будете разочарованы.

7 из 10