Отличная легкая романтическая комедийная мелодрама с французским шармом.

Двое главных героев, скромный кондитер и его новая обаятельная сотрудница влюбляются друг в друга, но есть одна маленькая проблема, они оба страдают одним и тем же недугом - стеснением, робостью и кучей комплексов и фобий, и главное оба тщательно это скрывают. Смогут ли предназначенные друг для друга возлюбленные преодолеть природную робость или так и суждено им в одиночестве посещать собрания Общества Анонимных Романтиков?

Отличный получился дуэт у Бенуа Пульворда и Изабелль Карре. Фильм снят в ретро стилистике с обаятельными персонажами и на десерт 'Очи черные' по-французски.

Рекомендую к просмотру.