Альманах из 10-ти новелл, объединенных любовью к Мексике. Своего рода 'Я люблю тебя Мексика'. Режиссеры, среди которых были как и маститые, так и новички (Гаэль Берналь и Диего Луна) - не разочаровали.

10 минут признания в любви на фоне порой шокирующей правды жизни. Покорила меня первая новелла, о тромбонисте, всю ночь учившего партию чтобы концерт -таки не состоялся. Концовка ее бесподобна. Новелла о повешенном священнике, которого спасают чудом спасшиеся деревенские дети. 'Они сожгли моего служку'- говорит священник, и конечно ты думаешь что этот кошмар происходит где-то в начале 20-го века на фоне междоусобных войн. Но потом...

Шок и от новеллы R-100, печально от рассказа о приехавшем на юбилей революции старике-ветеране, которого чиновники таскают по шествиям и митингам весь день как свадебного генерала. 'Я устал, хочу домой'- горько произносит он, глядя на горы в закатном свете. Грустно...

Завершает альманах великолепный метр Родриго Гарсия. Призраки мексиканских крестьян, когда-то кровью и нечеловеческими усилиями отвоевавших родину, проезжают на своих замыленных конях по современному Мехико. В глазах у них усталость, гордость, немой вопрос - Достойны ли современные жители страны тех потерь, тех огромных жертв, принесенных на алтарь Революции..

9 из 10