Довольно необычно было видеть Райана Рейнольдса не в роли симпатяги-парня, от которого в штабеля складываются все цыпочки и уж тем более не в обличии Дэдпула, который продолжает «атаковать» кинорейтинги и завоевывать один кинотеатр за другим, а в образе работника туалетной фабрики. Неуверенного в себе, заторможенного и чудаковатого. 

Пареньку по имени Джерри, который живет вместе с котом и собакой, временами приходится весьма грустно. А все из-за того, что детство его вышло не особо радостным. Теперь Джерри приходится посещать психолога и вести «задушевные» диалоги со своими домашними питомцами. Однако, совсем скоро привычный мир парня рухнет, ведь он, из-за какого-то оленя, пробудит в себе тягу к крови…

Фильм женщины-режиссера с весьма затруднительным для произношения именем можно рассматривать и как неплохую черную комедию с элементами триллера и хоррора, и как полностью лишенную смысла абсурдную киностряпню. Во втором случае так можно подумать, увидев финальные несколько минут, хотя, чтобы у Вас сложилось именно такое впечатление, Вам придется этот фильм посмотреть.

Если смотреть на «Голоса» как на черную комедию – фильм, на самом деле, довольно интересный. Согласитесь, картин, где котики и собачки разговаривают предостаточно, но вспомните, когда в последний раз Вы лицезрели одержимых убийством зверушек, подталкивающих человека к кровавой расправе?!

По ходу ленты сразу вспомнился Гомер Симпсон и его Ангел и Демон, сидящие на плечах туповатого американца и нашептывающих ему в уши каждый свое. Здесь Боско (пес) и мистер Вискерс (кот) выступили в аналогичных ролях. Именно тот аспект, что герою Рейнолдса приходится разговаривать с животными, разгружает фильм и привносит в него комедийную составляющую, которую смачно сдабривает ярко алой субстанцией бедняга Джерри.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10