однажды наглый представитель золотой молодёжи нахамил Кейт и выгнал её со своей яхты не заплатив, а на утро она узнала что он лежит с амнезией в больнице. План мести созрел быстро.

   Одноймённый римейк забавного ромкома из 80-ых на тему перевоспитания трудом и насильного привития семейных ценностей. При просмотре трейлера думала 'господи, низачто!', но посмотревшие френды убедили что там не так всё страшно. И да, тут действительно оказалось не так всё страшно, даже несмотря на гендерсвитч и страшненького актёра в главной роли. Даже больше скажу, пока это самый удачный фильм с гендерсвитчем! Что правда не делает его сильно хорошим, оригинал по-большому счёту был той ещё дурацкой солнечной сказочкой. Попытка перенести её в сегодня только сильнее высветило её бредовость и логические нестыковки. Тем более сценарий особо шуточками не прикрывается, фактически мутировав в жанр мелодрамы. Зря конечно. Считаю хорошим юмором вообще всё спасти можно.

   Но, фильм всё равно очень славный. Латиноамериканская звезда Эухенио Дербес в меру противен в роли зажравшегося плейбоя с мозгами в штанах, и в меру убедителен отыгрывая экзистенциальный кризис работяги-неудачника среднего возраста. С романтической частью хуже, но её тут по-моему вообще оставили как дань оригиналу. Ну и ладно, то что оставили отторжения не вызывает, Фарис - милашка, а финальные мысли о том, что в любом возрасте и жизненных обстоятельствах человек может переосмыслить свою жизнь и обрести счастье никогда не помешают.

6 из 10