Новый год атакует, как указано в слогане этих 'Ёлок', и это правда. Уже который год киношники-соотечественники и не только бомбят экраны очередной сказочкой, которая ориентирована на подавляющее большинство зрителей, но при этом непонятно, на какую конкретную аудиторию. Детишкам такие фильмы смотреть или рановато, или просто скучно. Ну а взрослым - тут все, как всегда, зависит от предпочтений. Если нравится из года в год любоваться на одни и те же лица знаменитостей, клиповые съемки, очень редко действительно удачные шутки, и т д и т п, все в порядке. Тем же, кто желает под Новый Год увидеть по-настоящему сказочное кино для семейного просмотра, этого явно недостаточно. Из последних экземпляров лично мне понравился лишь 'Тариф новогодний', да и то с большой натяжкой. 

'Ирония судьбы. Продолжение' на фоне бесконечно демонстрируемой по ТВ и уже давно осточертевшей первой частью тоже была неплоха. Уж в последнюю очередь мне охота придираться к рекламе в этих новых новогодних 'блокбастерах'. Реклама есть везде и всюду, и в кино в первую очередь. Куда интереснее разобрать самое главное - магию, которая по идее должна литься с экранов на зрителей в (пред)-праздничном настроении. 'Ёлки' со своей Теорией шести рукопожатий выглядит как сказка лишь отчасти. И закадровый голос рассказчика Хабенского этому совершенно не способствует. Якобы хитрый ход с рассказом одновременно шести историй ни к чему толком не привел. Интересными оказались лишь эпизоды с персонажами Урганта и Гармаша. Вот за диалоги в самолете сценаристам можно если не памятник ставить, то по крайней мере сказать спасибо. 

И не глупо, и забавно.  Ну, и еще не смертельно получилось с героиней Марии Порошины, когда она оказалась в грузовике. Там с чувством юмора у авторов все ок. А вот все остальные как-то не в тему - что лыжники, что гастарбайтеры, и уж особенно таксист с 'поп-дивой'. Актриса из Веры Брежневой по-прежнему не очень то, ее призвание - петь, а не говорить с убогим акцентом, сидя на заднем сиденье такси. Но многим она понравится, это как пить дать. Снято, может, не так уж плохо, но вся эта болтовня, напоминающая тупенькие шуточки 'звездной тусни', просто режет по ушам. Вот и получается, что 'Ёлки' хороши лишь процентов на 50, причем так  во всем. В половине эпизодов и музыкальное сопровождение прекрасное, и актеры радуют, и задумки очень даже интересные. А в другой половине - полная противоположность и безвкусица. 

Минут сорок из фильма можно было бы выкинуть, оставив самое вкусное для своеобразного новогоднего 'Ералаша 2010'. Видно, что у наших киношников с каждым годом что-то получается лучше, но многое так и не двигается с места. И почему-то с 'Ёлками' у многих сразу ассоциация с Бекмамбетовым. Мне показалось, что этому режиссеру куда эффективнее работать с голливудскими ('Особо опасен' не дает соврать), а здесь он отвечал исключительно за техническую сторону. Наверное, благодаря ему из очередной пустышки и получилась симпатичная и потому не самая плохая новогодняя комедией. Кстати, в пользу фильма еще можно упомянуть тот факт, что последние пару лет Голливуд хоть и выпускает по паре десятков рождественских картин, но почему-то получается жутко банально и скучно. 'Ёлки' то страдают этим лишь наполовину.

На мой взгляд - легкая новогодняя комедия с тучей знакомых лиц в кадре, не самым плохим набором сюжетов, и угрозой продолжения в следующем году. Во второй раз вряд ли прокатит.