Насмотревшись немало русских фильмов нынешнего времени (я не говорю о ставших уже культовыми советских фильмах периода 60-70х годов) я от этого фильма ожидала...ну в лучшем случае просто удовлетворенность. Но, в этот раз мне повезло. Фильм 'Ёлки' я уверенно могу назвать одним из самых лучших фильмов нынешней России а таких фильмов не очень большое количество. 

Я люблю фильмы о Новом годе, обо всей этой красочной атмосфере и приготовлениям, просто навевает таким минусовым настроением, пусть сейчас далеко не Новый год. Тимур Бекмамбетов уже имеет опыта с Новогодними фильмами (Ирония судьбы: Продолжение) но могу заявить что второе творение у него удалось гораздо лучше и убедительнее чем первое.

Конечно, многое что случилось в фильме не реально (я не оспариваю теорию 6 рукопожатий, лишь говорю о сюжете фильма) но любители реальности могут не сидеть тупо за компьютером или в кинотеатре уныло уставившись  в экран и выискивая каждый ляп в фильме а пойти скажем прогуляться куда-то в реальную жизнь.

Фильм безусловно привлекает своей яркостью и разнообразием сюжета. Истории множества людей: командировщика Бори  и случайного пассажира самолета Жени по случаю судьбы борящихся за 'одну и ту же' девушку, Веры Брежневой и таксиста Паши, сирот - Вари и Вовы всеми силами пытающихся дозвониться до самого президента, воришки Лёхи, его старой любви Алинки (играет моя любимая Е. Вилкова!) и милиционера, одинокой женщины Юли и пожарника, двух дурней - сноубордиста и лыжника сбивших старую женщину, уборщика детдома Юсуфа и работника аппарата президента, 'кубанца' Миши и 'швейцарки' Лены, вас вряд ли оставят равнодушными! В фильме есть множество моментов где можно хорошо, от души высмеяться и поржать. Желательно смотреть с кем-то; такие фильмы для этого подходят.

Но помимо комики, в этом фильме есть над чем задуматься. Взять бы хотя ту же теорию 6 рукопожатий? Каждый человек это как ступенька выше, каким бы он бестолковым не казался. И каждая секунда важна, какой бы она нам короткая не казалась, ведь скажем 30 секунд назад это тоже прошлое, а 30 секунд вперед - будущее.

Девушкам просто нужно внимание. Если тебя не будет-будет кто-нибудь другой.

Россия — самая большая страна на планете, а чем больше страна, тем больше проблем…

На дед мороза не надейся, и сам не плошай.

9 из 10 

У меня все еще есть надежды в российский кинематограф.