Фильм посмотрел совсем недавно, остался очень доволен. Создатели сумели сохранить праздничную атмосферу и ритм Нового года. 

Сюжет

Задумка фильма очень понравилась, сюжет разделен на несколько городов и людей, хотя некоторые из них даже не знакомы. Но в Новый год ведь случаются чудеса. Из самого западного города России, Калининграда, слова 'На деда Мороза надейся, а сам не плошай!' прошлись почти по всем регионам страны. Причем началась эта цепочка из детского дома, с которого позвонил другу из Казани маленький, но очень мужественный и храбрый мальчик. Он, надеясь помочь своей подруге Варе, готов был совершить невозможное, ведь вера и дружба - это неисчерпаемая сила, которая заложена у детей с ранних лет. Про теорию о шести рукопожатиях услышал впервые, но ведь она сыграла решающую роль в судьбе девочки. Благополучная концовка, к которой так стремились все участники теории, наконец настала и доставила множество положительных эмоций.

Юмор

Юмор в фильме очень легкий и не пошлый, хочу выделить пару моментов, которые мне особенно понравились: это момент, когда лыжник сбил бабку, 'поединок' Юсуфа с сотрудником аппарата президента и еще множество других...

Актеры

Игра актеров исполнена прекрасно, каждый из них попытался как можно ярче и краше передать все эмоции их персонажей. 'Лыжник' в исполнении Александра Домогарова младшего и 'Сноубордист', которого сыграл Александр Головин, получились очень хорошо. Момент, когда они пришли в больницу, вышел более эмоциональней, нежели другие эпизоды. 

Все актеры сыграли просто замечательно, так что прошу к просмотру.