После просмотра фильма возникло желание о нем написать. Не для того, чтобы поделиться впечатлениями. Просто я убежден, что посмотреть его должен каждый.

Не секрет, что начало войны было для нас не слишком удачным. И это показано, но не как ужасная трагедия. Было много предателей и шпионов Абвера в России, и об этом тоже говорится - но без эпатажа. И, конечно, было геройство простого народа. И последнее показано как нельзя лучше - уголовники присоединились к разведчикам и каждый воевал - за друзей, за мать, за родину, за мир. 

Насчет игры актеров - соглашусь с предыдущим резенцентом, она замечательна. Спокойная уверенность полковника Алехина, совершенно трогательная чистота радистки Кати, волевые характеры Седого и Корзубого, беззаботность Чижа и так далее. Даже некоторый максимализм Кочубея и эмоциональность Мирзоева только дополняли разнообразную характерность героев. Также заставляет задуматься нерассудительность Карамышева (тут несколько недоработали создатели фильма- слишком уж он холеный). 

Сериал не выделяется ни выдающейся операторской работой, ни спецэффектами (взрывы неизвестного оружия были сделаны из рук вот плохо). И бюджет его, конечно, совсем небольшой. Но он берет именно тем, чем брали советские фильмы - великолепной игрой актеров - даже не игрой - проживанием своей роли. А также смыслом, который в нем заложен.

Удобно устроившись на диване и прихлебывая чай понимаешь, как жилось людям тогда. И как вовсе неплохо - слава Богу и спасибо ветеранам - мы живем сейчас. Через что они проходили, чем жертвовали, какие лишения испытывали. Смерть, изломанные судьбы, несбывшиеся мечты, предательские разочарования и личные победы каждого, который своей жизнью доказал право именоваться человеком и героем. 

Ради чего? Не ради Сталина, конечно. А ради Родины, ради людей, ради нас с вами. 

И сегодня в непростой геополитической обстановке в мире хочется, чтобы все люди посмотрели этот фильм и поняли - что такое война. И как важен мир. 

Берегите мир!