В надтреснутом зеркале старом
Твой образ печальный размыт,
Закат багровеет пожаром,
А сердце как прежде болит.

Прежде всего, хочу извиниться за допущенную ранее неточность. В рецензии на первые «Зеркала» я написала, что страх перед зеркалами – страх немотивированный и не объяснимый. После прочтения «Золотой ветви» Дж. Фрейзера, могу точно указать мотивацию страха человека перед зеркалом. Это, прежде всего страх того, что какой-либо недоброжелатель может навредить кому-то, используя его изображение. Зеркала – всего лишь наследники более раннего страха перед магией изображений. Да что там зеркало! Ведь если ваш враг мог убить вас, просто плюнув в ваше отражение в луже, то тогда вообще лучше не отражаться ни в чем и никогда.

Но ближе к делу. Вторые «Зеркала» разительно отличаются от первой части, и вовсе не тем, что фильм выпускали сразу на видео, а тем, что второй фильм – калька с более любимого мною корейского оригинала под названием «Зазеркалье», где довольно нестандартно для прочих фильмов ужасов пытались напугать светом вместо сумрака.

Однако о том, что перед нами категория «Б» забывать тоже не стоит.   Но вы как хотите, а я видео и ТВ фильмы люблю за их простоту. Некоторые из подобных фильмов умеют-таки развлекать зрителя дешево и сердито.

Ну, так что же наша страшилка. За последнюю неделю я, как мне кажется, смотрела одни только ужасы, так что «Зеркала 2» оказались последней каплей и финальным аккордом в моей, так сказать, эпопее. 

Но я вовсе не оказалась разочарованной. Потому что, в отличие от многих пользователей КиноПоиска практически никогда не бываю восторженной или слишком предвзятой, не подвержена влияниям толпы, и стараюсь смотреть на все объективно, находя плюсы даже в самом плохом фильме.

Фильм, который мы с вами обсуждаем, работа вполне профессиональная для своей жанровой ниши и своего разряда. Качеством он похуже первой части, но не так уж и плохо. А главное – сама история показалась мне СПРАВЕДЛИВОЙ. Все виновные наказаны, невиновные помилованы, хэппи-энд, мне как зрителю большего не нужно.

Кровь чересчур бутафорская, ее слишком много, и она не очень-то эстетично смотрится.  А вот идея с фонариком, указывающим на улики, мне приглянулась (сомнамбулически красиво).

Итог: вполне смотрибельный видеофильм. Восхищаться особо нечем, но и плеваться не от чего. Серединка на половинку, но мне понравилось.

6 из 10