Фильм посмотрела из-за красивого названия. Девушка вливается в новую среду где о ней ходят не самые лестные слухи. Она напористая, знает чего хочет и что нравится парням. Завязывается роман с учителем и сверстником не из-за огромной любви. Нет. Для того, чтобы понять кто она и что способна на разные вещи и эксперименты. Не хочет прожить жизнь как у всех ее сверстниц где они будут смотреть фото с выпускного и гордиться им всю жизнь. Она очень красивая, где-то мечтательница. Фильм в действительности переносит в те места где любит бывать  эта девушка. Фильм Снят как-то натянуто, сказочно - будто переносит в другую реалию. 

  5 советов из-за чего стоит посмотреть на фильм:

1. Главная актриса - Кейт Дэннингс. Очень прекрасная, красивая девушка. Кстати, на мой взгляд ее единственная хорошая роль.

2. Любовный треугольник между школьницей и ее учителем, а также сверстником.

3. Режиссура переносит нас в удивительные места, снято как в унисон.

4. Параллельно мы наблюдаем за другой внушительной историей, которая происходит в городке где появился маньяк.

5. Повествует главная героиня о девушке, которая училась идеально, но по ночам подрабатывала стриптизершей. После чего в школе в нее кидали монеты и тыкали пальцем. Тем не менее она ни разу не пропустила занятие.

Притягивает внимание красота природы, главной героини аля-я не такая как все, но еще не разобралась, чего хочу, поэтому попробую встречаться с преподавателем.

  Минус фильма в какой-то натянутости, как будто за уши приковывают внимание. Но это с другой стороны компенсирует чарующая красота и легкость фильма.

8 из 10