Я люблю оригинальные фильмы Walt Disney, они очень интересные и захватывающие. Актеры Дисней очень талантливы, а сюжеты фильмов увлекательны. Поэтому прежде чем говорит об определенном фильме, я хочу выразить огромную благодарность этой компании, за мое детство и текущую юность, которую они всегда наполняли и наполняют своими добрыми и красочными шедеврами.

'Звездная болезнь' – один из моих любимых фильмов, созданный всемирно известной компанией Walt Disney. Думается, что может быть особенного в этом фильме, старый давно известный сюжет: простая девочка полюбила мальчика-звезду и им нельзя быть вместе. Но особенного тут много:

1.Во-первых, новые актеры, довольно талантливы и очень симпатичны.

2.Во-вторых, это новая история со своим началом и своим концом.

3.В-третьих, история любви не может быть обыденной, она всегда различна и поэтому по-своему хороша. 

«Ты смотришь на девушек вот так, и они в тебя влюбляются. Но со мной это не пройдет, даже не пытайся» (с)

Джессика Олсен (Дэниэль Кэмпбелл) – обычная девочка со своими скелетами в шкафу, ей не нравятся знаменитости, она не любит лгать и не любит, когда ей указывают, она остра на язык и довольна умна. У Джессики большое самомнение, которое очень ярко выраженно, даже рядом с суперзвездой Кристофером, она ведет себя так, как его работодатель. Но именно благодаря этому Вайлд влюбляется в нее. Джессика Олсен главная фигура этой картины, именно она наполняет ее живостью и острыми фразочками.

Кристофер Вайлд  (Стерлинг Найт)  – суперзвезда и этим все сказано. Толпы «визжащих фанаток» и куча денег, вот что у него есть. А как личность… как личность он уже давно состоялся, только вот другие не хотят этого замечать. У него нет настоящей семьи, девушка у него только для папарацци, а друзей и подабно-нет. Но если заглянуть к нему в душу, то мы увидим не суперзвезду, а мальчишку, который всего лишь пытается найти свое место в мире. Кристофер, один из немногих суперзвезд, который поет не ради денег, а потому, что ему это нравится, и только лишь за это он заслуживает уважения.

«Все меня любят! А ты… почему не любишь?» (с)

Любовь меняет их обоих и позволяет взглянуть на мир другими глазами, вместе с ними меняется и их окружение, теперь ясно кто друг, а кто враг, поэтому их случайное знакомство дарит им не только первую любовь, но и новую жизнь.

P.S. Спасибо Майклу Гроссману за такой увлекательный фильм и массу положительных эмоций.

10 из 10