Люди бывают разные, ну, впрочем как и фильмы.

  Порой когда читаешь рецензии здесь на сайте, очень часто выскакивают рецензии сугубо личностные, но на мой взгляд когда ты критикуешь чью-то работу, нужно и не забывать, что есть разные люди, и я не удивлюсь если будет 50-летний дедушка которому понравится этот фильм.

  Дисней как всегда на высоте. У большей части из нас, в жизни были кумиры по которым мы в какой-то степени сохли. А этот фильм действительно показывает Американскую жизнь, Американской девочки фанатки, и обычной Американской девочки. Ведь западная жизнь сильно отличается от нашей, и поэтому не предвзято судить действительно очень сложно.

  На мой взгляд этот фильм, очень гармоничен, игра актеров, музыкальное сопровождение, ну и просто отличный сценарий с прекрасными диалогами. Здесь же мы видим, что судьба в действительности очень странная штука, и на следующем повороте может произойти такое, что в предыдущий момент считал бы сказкой. 

   Игра актеров - она просто потрясающая, без излишеств. Очень приятно когда ты сердцем чувствуешь, что на роли Кристофера Уайлда и Джессики Олсен были взяты именно эти актёры. Потому что чувствуешь как-будто эти роли были созданы специально для них. На протяжении всего фильма чувствуется уверенность на съемках от Стерлинга, поскольку некоторый опыт он уже имеет, и точно также чувствуется превосходная игра Даниэль, хоть она и если можно так выразиться новичок, но играет она просто превосходно, и как сказали здесь некоторые, это действительно талантливая восходящая звездочка.

   Сценарий - составлен замечательно. И еще больше радовало то, что именно всяким мелочам было уделено должное внимание. На протяжении всего фильма, даже обычные фразы слушались с таким ощущением, как-будто так и должно было быть, и на несколько секунд даже забываешь, что это просто фильм.

   Музыка - песни Стерлинга Найта подошли к этому фильму как нельзя кстати, слова этих песен, все было подобрано просто идеально. Большего говорить и не стоит, поскольку просто испорчу лишними словами чувство радости от хороших песен.

  Сам фильм действительно выдался на славу, конечно отдельными моментами тоже оказался немного не доволен, но не бывает бочки меда без ложки дегтя. Я считаю, что 90 минут для такого фильма, это очень мало, и на протяжении всего фильма очень сильно чувствуешь, как сильно сценаристы пытались втиснуть сценарий в эти жалкие 90 минут, ведь если бы фильм длился дольше, можно было бы рассказать все с гораздо более глубоким фильмом. Но что мне понравилось еще больше, так это то, что фильм можно понять всем, кому он действительно понравится. И в самом деле очень обидно, фильм прошел очень быстро, не успел даже и глазом моргнуть. 

  И на мой взгляд, фильм достоин гораздо более лучших похвал от западных известных, да и вообще кинокритиков.

9 из 10