Можно сказать много хорошего и плохого об этом фильме, но я, пожалуй, попробую высказаться кратко. 

На первый взгляд сюжет показался мне до воли банальным и скучным. Но уже к середине картины я проникался всей глубиной и чувственностью фильма. Пусть в этом фильме нет драмы, конфликта и прочего. Но в нем есть, что то особенное. Что то,  что дает чувство счастья. Этот фильм и есть история одного большого счастья.   История огромной вечной любви.  

Да этот фильм не для всех. Тому, кто ждет захватывающего сюжета, драмы, юмора и т.д. не стоит смотреть его. Так как фильм «От начала до конца» это история о любви и счастье. В ней вы не найдете чего то плохого.   Это своеобразная утопия в мире двух людей. В определенной семье. 

Два мальчика ( братья)  с детства любят друг друга. И чем взрослее они становиться, тем их любовь становиться сильнее. И перерастает с  родственной в более интимную. Показывается их развитие, развитие их чувств.  Чувства парней развиваются соответственно названию  от начала и до конца.

Как по мне здесь показывается идеальная любовь. И совсем неважно родственные связи это. Однополые или  традиционные отношения. Сам факт вечной любви и счастья поражает. 

Актерский состав так же вполне хорош.  Все актеры подобраны гармонично. Все  хорошо справились со своими ролями. Меня особенно порадовал Джоао Гэбриел Васконселлос. Он справился со своей ролью потрясающе. 

В целом фильм был неплох. Но признаться, я ожидала большего. Но смотря на все положительные моменты. Могу с уверенностью сказать что время, потраченное на просмотр этого фильма, было потрачено не зря.  

8 из 10