Даа... не думала, что мне понравиться 'Спескласс А' после 'Хост-клуба Оранской школы', в котором столько юмора, столько красок и забавных персонажей. Посмотрев первую серию-решила посмотреть вторую и понеслось.

 Хикари Хакадзоно (главная героиня), помешанная на том, чтобы опередить своего единственного соперника Кея Такисима, не замечает главного, и это немного раздражает при просмотре, но остальные персонажи это все сглаживают (Акира и Тадаси, загадочные близнецы, странный Рю, обожающий зверюшек). Могу сказать, что это аниме стоит, того чтобы его посмотрели.

 Если достала повседневная суета и хочется просто расслабиться - стоит только включить 'Спецкласс А'- моментами веселое,  моментами трогательное и так не похожее на другие аниме.

 И ещё понравилось, что сюжет не зациклен на двух главных героях, у каждого персонажа своя история. И сериал можно посмотреть ещё раз! И очень-очень хочется увидеть продолжение.

10 из 10