Аниме очень хорошее, казалось бы, с обычным сюжетом, которых, в принципе, пруд пруди — добрая история с неплохим юмором и кучей милостей. Но сию «обычную историю сёдзё» переиграли совершенно по-другому, оставив при этом традиционные для сего жанра детали. 

Сюжет: Специльный «А» класс — спецкласс, где учатся семеро лучших учеников школы.

Хикари Хакадзоно — девушка, которая не может жить без того, чтобы не «сделать всё возможное и обойти всех». Трудолюбивая, усердная, знает и может всё. Спорт, школа, искусства — всё для неё просто, как два пальца об асфальт. Правда, готовка не задалась, но это, в общем-то, мелочи жанра. Единственным её минусом становится наивная глупость, которая сопутствует очень добрым и искренним людям, которые пытаются делать всё только во благо. И, конечно, Хикари временами делает жуть какие вещи, над которыми можно биться в конвульсиях, медленно сползая под стол с громким хохотом.

Кей Такисима — самый-самый парень всей школы. Он единственный, кто может и каждый раз обходит Хикари. Ну а девушка просто не может с ним не соревноваться. Но Кей всегда её побеждает, как бы та ни старалась. Кей очень богат, красив и известен, но совсем не избалован и, более того, он очень хороший парень, хоть и одинокий.

Сюжет закручивается в основном между Такисимой и Хикари. Ох, нельзя не сказать, насколько сильно рвётся «Госпожа Вторая» опередить Такисиму. Кстати говоря, это один из немногих минусов сего аниме — Хикари иногда порядком раздражает своими «Ну так давай сразимся! В этот раз я опережу тебя, Такисима!!!»

Однако, история начинает закручиваться, затягивая зрителя. Жутко интересно смотреть на Специальный «А» класс. Кроме того, все его ученики отличаются, так или иначе они все разные, со своими странностями и секретами.

Нельзя не сказать, что самое интересное наступает во второй половине. Столько любви не выдержит не один психдиспансер. Но, конечно, это будет жутко весело и интересно.

Таким образом, из всяческих бесспорных плюсов можно выделить:

1. Сюжет. Сама история совсем не обычная, а наоборот — очень интересная, волнующая и просто замечательная.

2. Герои. Им отдельный поклон, ибо столько разных персонажей не в каждом аниме увидишь.

3. Такисима. Его нельзя не выделить. Будоражащие кровь красавчики в сериалах отмечаются отдельным плюсом во имя каждой зрительницы.

4. Любовная история. Можно сказать, истории. Их там не одна, даже не две и не три. И главное, они совсем не похожи на друг друга, и от них не хочется утопиться в озере розовых соплей. Всё именно так, как должно быть, и даже лучше.

5. Юмор. Юмор действительно отличный. Главное, чтобы от смеха сердце не прихватило.

6. Рисовка. За хорошую рисовку всегда нужно накинуть пару баллов.

7. Ну и заставка с саундтреками. Заставка очень радушная, а музыка подобрана правильно и всегда подходит под настроение. 

Из минусов можно отметить только одно — в некоторых моментах Хикари тупит просто шедеврально. Конечно, без этого аниме не было бы таким весёлым, но главная героиня не может так часто подтупливать. Это-таки раздражает. 

В общем, несмотря ни на что, аниме получилось отличным и даже больше. Я советую всем-всем-всем его посмотреть. От этого аниме остаются только приятные впечатления и воспоминания. Можно добавить, что концовка получилась вдвойне запоминающаяся и очень хорошая.

Приятного просмотра!

9 из 10