Перед просмотром прочитала рецензии и, как ни странно, расхотела смотреть этот фильм. Из-за героини Дипики. Но в итоге стала смотреть из-за Имрана, поскольку после просмотренных мной трех фильмов с его участием, влюбилась:) 

Скажу сразу, фильм не разочаровал ни капельки! Скорее, с первых минут очаровал (репетиция Абхая). А Алия мне даже понравилась. Я в ней узнала себя. Взбалмошная, чересчур эмоциональная, непостоянная, эгоистичная, несерьезная, упрямая, постоянно врет, ругается, курит и иногда напивается, а также боится трудностей в отношениях... Но искренняя, жизнерадостная, постоянно находится в гуще событий, полна идей, стремится все испробовать, жить полной жизнью, отважная, не боится бросить вызов, не боится бытовых трудностей, и идет к своей мечте. Но, самое главное, она любит Абхая. Хотя и не понимает этого. Таким девушкам, как она, нужно это объяснять, иначе сами не догадаются.

Абхай. Надежный, верный, понимающий, красивый, любящий, нравится ее маме, да еще и классно готовит(!). Идеально дополняет Алию и уравновешивает их пару. В такого невозможно не влюбиться. Но чего-то ему не хватает... Мечты. Он думает, что и без этого все хорошо, но Алия понимает (хотя, скорее не понимает, а интуитивно чувствует), что так продолжаться не может и уходит от него. И с одной стороны, я считаю это правильным решением, потому что иначе ему не к чему было бы стремиться. И, как мне кажется, расставание это больше было нужно именно Абхаю.

Фильм очень интересный и даже поучительный. Мне он многое помог понять, видимо, из-за сходства с главной героиней... Хотя, на какой-то момент я подумала: 'Неужели я такая же эгоистка?'... 

Актеры на высоте! Так точно передать все эмоции и чувства героев! Им веришь. Я действительно волновалась и переживала за них, особенно последние полчаса...

Великолепно.

10 из 10