Каждый человек верит в лучшее, в нем изначально играют оптимистические нотки. В раннем детстве мы все хотим стать полицейскими, продавцами, кондукторами, водителями, космонавтами, пока не осознаем одну вещь. В разных ситуациях, в новых местах мы быстренько социализируемся в этом мини-обществе и уже конкретно становимся неразделимой его частью. Маленький мальчик в будущем поймет, что если он станет космонавтом или кондуктором, то ему придется чем-то жертвовать. В первом случае он будет в многомесячном отрыве от семьи, во втором — отсутствие благополучия. Рано или поздно приходится выбирать, и порой принятый выбор становится ошибкой, которую трудно исправить.

Доктор Мартин видимо с детства мечтал стать доктором из-за того, что их уважают. Он проучился больше пяти лет, получил диплом, и сейчас работает, помогает людям. Каждый рабочий день сталкивается с новыми больными, которых надо вылечить, а все потому, что он наметил свою карьеру еще выше — на грант. Ему приятно видеть, как его пациенты ему улыбаются и считают спасителем, а медсестры и другие работники ему тихо прислуживают, но здесь то и начинаются нюансы, что вскоре зададут жару нашему главному герою. Побывав в интеллигентном обществе, на мероприятиях, вечеринках для врачей, он понимает, с кем он общается, держит этот уровень и дистанцируется от тех, кто «ниже». Поэтому, когда медсестра повышает на него голос или санитар начинает с ним разговаривать, то Мартин классифицирует это, как оскорбление. 

Вскоре он получает пациентку, у которой все не в порядке с почками, принимается ее лечить, помогает ей в отношениях с бывшим. Мартин говорит точную и правильную ей фразу, что если любишь, то надо отпустить. Бедная девушка смотрит на молодого доктора, как на учителя, мастера, холостого и красивого парня, а он в нее влюбляется. Дайана еще не знает, что ее ждет...

Подобно консьержу в «Крепком сне» Мартин здесь представляет собой улыбчивого интеллектуального парня, но это всего лишь одежда, которую он одевает каждый день, дабы жить по своим выдуманным мечтам. Орландо Блум прям-таки выбился из своих прежних запоминающихся амплуа и показал мастерство перевоплощения в лице уставшего слизкого парня. Его внутренние порывы актерских качеств все также сильны, мощны, что позволяют зрителям проникнуться всей сущью этого персонажа.

Прочитав свыше десяти рецензий и множества отзывов, я не нашел в них того слова, которое бы охарактеризовало весь смысл картины. Это адаптация. Герой Блума видит, что терпит неудачи в профессиональном плане во многом из-за плохих отношений с медсестрой, поэтому ему надо как-то «выжить» в этой среде: где пациенты порой забывают, что их лечат, а низкоквалифицированные санитары умудряются портить прекрасное настроение. Для такого человека, как Мартин важно лишь одно в жизни — adaptation, он его возводит в абсолют и даже ставит выше своих внутренних чувств к любимой больной, а все ради того, чтобы удержаться здесь, в своих мечтах. Под конец ему друг говорит, что если врач не терял пациента, то он не врач. Уже меняется атмосфера, и все по-другому к нему относятся, так как из наивного и «зеленого» молодого врача он перерос в крепкого мужчину-доктора, но это будет лишь иллюзией в глазах других людей. 

Мартин давно утонул дважды. Сначала в мечтах, а затем в своих размышлениях и мыслях. Это бомба замедленного действия, которая будет подрывать других по мере того, как они будут к ней приближаться.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что Лэнс Дэйли дал нам точную картину человеческой натуры адаптирования в жизни. Монотонное начало, середина и взбушевавшийся конец от результата первых двух составляющих термоядерным образом вгоняют вас в депрессивный настрой от такой жизни и такого человека.

8 из 10