С каждым новым днём интересы публики становятся ещё разборчивее, а её вкусы и желания – всё более претенциозными. Любая всплывающая в хаосе человеческой культуры сверхидея, претендующая на оригинальность, непременно должна развиваться и, потому, тщательно оберегаться от посторонних. Идеалистов, то есть тех, кто безвозмездно собирает извилины на гладкой мозговой поверхности всё более тупеющей массовой культуры, единицы. Нынешнее поколение обладающих уникальными способностями людей, чаще всего становится заложником собственного дара, превращающего частную жизнь в объект куда более пристального внимания, нежели само творчество. И потому, искренне удивляет тот факт, что Бэнкси до сих пор остаётся неразгаданной тайной для современников. При этом, в высшей степени наивно полагать, что умение этого человека оставаться неуловимым, в том числе, для спецслужб – исключительно его заслуга. 

Не только жанры смешались в этом странном фильме, здесь смешались мечты о чём-то по-настоящему великом. Безымянные ценности уникальной в своём роде стрит-артовской культуры зримо обретают малопривлекательные буржуазные оттенки, сводя к нулю и без того шаткие принципы «уличного искусства», априори стремящегося к публичной конспирации. Искусство ведь тоже в некотором роде живой организм. Чем более открытым оно становится, тем быстрее теряет свою неповторимость и сугубо интимную значимость. 

Название фильма аллегорично, но за ним кроются более чем серьёзные вопросы, ставящее огромный вопросительный знак над будущим не только искусства, но и всех, кто хоть немного связан с ним. Оно охотно разбирается на сувениры ещё со времён многоуважаемого Энди Уорхолла, но тогда это была благоприятная тенденция, а сейчас – нет. И в скором времени рискует превратиться в бутафорию общественной жизни. В очередной раз Материалисты будут радоваться победе над Идеалистами, тем же снова придётся жалеть о своей доверчивости к людям с капитальным блеском в глазах, но в дураках останутся не они, а простые смертные, в большинстве своём далёкие от представления о другой стороне популяризации креативных идей. Существует только один способ разрубить этот гордиев узел противоречий – разлюбить искусство во всех смыслах, но вряд ли такое возможно. Даже если это когда-нибудь случится, непременно найдутся те, кто обладает искусством заставлять любить искусство. 

Всё-таки, удобнее этому фильму верить и принимать его как историю нашедших своё место в жизни людей, реальные имена которых, как в романе Замятина «Мы», заменены условными обозначениями. При всей неодинаковости, каждый в своём роде талантлив и успешен. Не будь их случайной встречи в Лос-Анджелесе, не было бы этой совместной картины, и всех споров вокруг неё. Новейшее искусство, донельзя размытое и оболганное, всё ещё объединяет людей. И это прекрасно.