Мало кто ждал многого от 'Серфера Души', и основной причиной такого скепсиса был режиссёр Шон МакНамара. Специализирующийся на комедиях, он имел в своём багаже сериал о серфинге. Вероятно, это и привело его сюда в режиссёрское кресло. И Шон честно дал фильму приличную развлекательную часть с сёрфингом. Но всё-таки основной жанр фильма - драма. И она там есть, потому что свести её на нет стараниями одного человека было нельзя, слишком уж благодатная тема. Тем не менее, некоторые потенциально драматичные моменты загублены, или даже превратились в нелепые. 

Вторая проблема Шона - неумение выжать из актёров-любителей правдоподобную игру.

Третья проблема Шона, который также значится как сценарист - схематичные, примитивные диалоги. Герои добрую половину фильма здороваются, прощаются, желают удачи и интересуются самочувствием. Когда же дело доходит до разговора по душам, на помощь приходят слова из Библии. Речь идёт об очень религиозной семье, но и у них не находится друг для друга ничего оригинальнее 'пути Господни неисповедимы', 'Через Него обретаю силу', и наконец, просто 'жди и молись'.

От сюжета было сложно ждать каких-то откровений. Большую часть времени мы наблюдаем быт семьи Гамильтон и сёрфинг. Всё это сыграно отличными актёрами и удачно снято оператором, так что есть на что посмотреть.

В части спецэффектов главной задачей было спрятать настоящую руку Робб, и с этим справились почти безупречно. Но вот сцены серфинга оказались бедным родственником. Слишком бросаются в глаза дублеры, комбинированные съемки, и прилепленные на компьютере лица.

Считаю, что музыка для фильма подобрана удачно, запомнились гавайские мотивы.

Актеры. Не подвела старая гвардия в лице Хелен Хант, Денниса Куэйда и Кевина Сорбо. Хант и Куэйд смогли создать необходимую химию и оживить очередную идеальную семью. Хуже дело обстоит с молодёжью. На долю Лорэйн Николсон выпала пара драматичных моментов, где она была не совсем убедительна. Что касается 'свадебного генерала' в этом фильме - Кэрри Андервуд, то она кажется совершенно инородным телом. Каждым своим появлением она успешно рушит всю магию кино, если таковая была. Несоответствие её внешнего вида и персонажа заставляет задуматься о странной поголовной миловидности героев. На Гавайях теперь тоже сбрасывают некрасивых детей со скалы в море?

АннаСофия Робб - душа 'Серфера Души'. Фирменная безупречная игра не требует оценок, от фильма к фильму меняется только внешний вид и количество времени в кадре. И тем и другим я более чем доволен.

Что касается морали, то она на поверхности. 'Борись!' - этому нас учит каждый второй фильм. Является ли история Бетани жизнеутверждающей? Несомненно. Однако, сама фигура Бетани является неоднозначной. Первый фильм о ней начали снимать еще тогда, в больнице. Семья Бетани сделала её инвалидность показательной, заработав на этом славу и деньги. Насколько это было именно её выбором, могла ли она в 13 лет делать выбор, счастлива ли она - боюсь, ответы на эти вопросы несколько сложнее, чем в фильме.