Популярности Лавкрафта может позавидовать, пожалуй, любой писатель, из-под пера которого выходило что-то представляющее интерес для публики. Это один из единичных литераторов сумевших создать свой собственный мир, наделенный оригинальной и атмосферной философией. Конечно же, кинематограф не мог пройти мимо такого творца слова. 

 Однако воспевать оды кинокартинам, созданным по мотивам Лавкрафта, получалось далеко не всегда. Одни не могли достаточно глубоко проникнуть в суть произведения, другим не хватало фантазии реализовать их. Говоря о 'Шепчущий во тьме', должен признать, картина получилась на редкость удачной. Нельзя сказать, что шедевр, но сделана намного грамотней многих других работ.

 Начну с хорошего. Самый огромный плюс хочу поставить за черно-белую съемку. Это был самый лучший шаг, который оказался возможным. Смотря фильм, создавалось впечатление, что он был снят в 50-х годах прошлого века. Постановка кадра, музыкальное сопровождение(местами), оборудование пришельцев, все в духе старых добрых страшилок. Спецэффекты(ну при копеечном бюджете никак не могли быть хорошими) тоже удачно вписались в картину а-ля 50-е. Отдельно порадовали  вставки из ритуальных обрядов: Шуб-ниггурат, Козел с легионом младых, Йог-Сотот и т.д. Сразу приятно становиться вспоминать рассказы маэстро. И что оказалось большим сюрпризом-это отсутствие расчлененки и массовых кровоиспусканий. Они подразумеваются в фильме не показываются. Здесь режиссер ставит приоритет на атмосферу фильма, что бывает довольно редко. Как правило, большинство пытаются показать как можно больше анатомических подробностей, на которых строится костяк фильма. В каких-то моментах это уместно, но редко. Сам Лавкрафт строил свои рассказы именно на создании у читателя первозданного страха и трепета. Он не писал, что демоны рвали людей на части, вскрывали их и все в таком духе. Только атмосфера, только ужас. И это подметили создатели фильма, правда ужаса испытать не получилось, но определенный интерес во время просмотра был.

 Теперь о минусах. В картине явственно ощущается натянутость. Особенно для меня это было заметно во время поездки ученого на ферму. Наличие не нужных диалогов также бросается в глаза. Актерская игра для подобного фильма вполне на уровне. Но сцена после того как фермер в отчаянии застреливается на глазах у дочери вызывает некоторое недоумение. Ученый вместо того, чтобы попытаться привести девочку в чувство, как-то попытаться подержать ее, первым делом берет мозги фермера и спрашивает' где -тут у вас безопасное место'. После чего они приходят в ангар и все становится как ни в чем не бывало. Понятно, что девочке не просто на камеру показать шок от увиденного убийства отца, но и делать полное безразличие тоже неуместно. 

 В целом картина получилась удачной, посмотреть можно более 1 раза, что редкость  в наши дни. Конечно, не все ее оценят, но для поклонников Лавкрафта это удачное пополнение.

 7 из 10