Как хочется предать всю жизнь забвению,
  Триумф томящий и её суетный гам.
  Однако есть источник вдохновения – 
  Искусство граффити открыто нам.

  Что вы сделаете, зайдя в свою комнату и обнаружив целый «эверест» ящиков с толстыми пачками видеоплёнки? Какие меры вы предпримите, если подсчитаете трехзначное число кассет от камеры? Кем бы вы были, если б осознали это? Ответ один: Тьерри Гетта - саркастичным человечком французской национальности с манией съёмки всего подряд и относительно ненормальными амбициями, разветвлёнными в противоположные горизонты. «Выход через сувенирную лавку» - документальный фильм-знакомство с гениями стрит-арта и её стихией, при создании которого «ни один слон не пострадал». Граффити объяло не только стены городов, но и кинематограф. Искусство срослось с искусством. Слияние неба и океана. Подобные случаи сакраментальны и невероятно символичны. Перманентная череда уличных явлений, которые нам приходится встречать практически ежедневно, становится тематической материей картины. Препарирование велось способом склеивания отрывков из мемуаров о повседневной деятельности доминирующих лиц, секретах их мастерства и попутных изучениях этого авантюрного, опасного, драйвового ремесла. 

  Что рисуют герои, остаётся лишь догадываться. Их художественные опусы загибаются в гротеск и фантасмагорию мыслей, фокусируют внимание на том, не что изображено, а что под этим положено, какой замысел, что за тенденция. Цвета и контуры служат друг другу вспомогательным звеном. Ассонанс оттенков и теней выталкивает задуманное на первый план. Линии и закорючки вычерчивают узоры карикатурного или бунтовского высказывания. Животные характеры дополняются антропоморфным суффиксом, и зверьё обретают голос, которым не прочь изложить сугубо социальное мнение. Образ человека эксплуатируется разнохарактерным фигурированием в контексте картинки и высмеивается в различных позах и ситуациях. Созидание граффити – это проворное хулиганство во имя свободы слова и ораторская речь красок. Нас смыкают с тайным движением общества, безусловно, творческого и, к счастью, благодетельного. Мы с упоением внимаем чудесам рукотворной ловкости и тому, как легко, красиво, эпично проявляется обоняние художников на панелях каменных джунглей. 

  «Выход…» описывает портрет неутомимого мечтателя и активного деятеля, руки которого присосались к видеокамере, а голос привык болтать всякую ерунду, комментирующую снимаемое. Тьерри Гетта любит снимать кино, и страсть его буквально впиталась в дух фильма. Верный деснице аппарат постоянно шатается и вертится, создавая смазанную панораму событий. Голос оператора сопровождает нас в творческих приключениях. Справедливо будет сказать, что легендарность Гетта тождественна известности Бэнкси, который присутствует второстепенным персонажем под наглядным ударением. Именно он пришёлся Тьерри вдохновителем и помощником, ибо мы узнаём, что позднее, после многих проделок, совершённых двумя парнями в дни их содружества, Гетта отодвинет заботы любительской режиссуры и вцепится во флаконы и валики. Навсегда. И после таких биографических фактов действительно начинаешь верить в народные пословицы. Талантливый человек талантлив во всём.

  Приятно глотать ночной воздух и вдыхать едкий запах краски. Ещё приятнее об этом вспоминать, находясь в огромном помещении, где кишит мероприятие в честь твоих произведений, обсуждаемых прохожими, поклонниками, друзьями, голливудскими звёздами… Не славы ради молодёжь занимается преображением унылых дворов и переулков. Потребляя воду, человек утоляет жажду. Рисуя субстанциональную перспективу мира, приверженец стрит-арта удовлетворяет личностные порывы. Стереотип самовыражения развеивается, и в моде выделяются не курение и алкоголизм, не секс и героин, а выброски индивидуальных каракулей жителям мегаполисов и провинций. Зритель превращается в очевидца извержения личности. Бэнкси продолжает сеять зёрна концепций по всему свету, а в это время Тьерри Гетта преодолевает преграду невзгод и разочарований, организовывая музей в Лос-Анджелесе и околдовывая публику громким новаторством. Пусть грёзы встают оборотной стороной, а фортуна отказывается смотреть анфас. Пусть судьба плюёт тебе в лицо, когда ты противишься её планам и становишься «атлетом жизни». Имея в кармане желание и волю, ничто не помешает достижению заветного.   

  Да, мистер Бэнкси, вы угадали – мораль в фильме живёт и дышит. 

  Включив телевизор, натыкаешься на рассказы об НЛО. Схватив газету, находишь статью о скором конце света, до сих пор не нашедшем удобную дату выступления. Гуляя по улицам, мимоходом слышишь девчачьи беседы о ничтожности жизни. Но какие к чёрту инопланетяне, когда на примитивных кирпичах зданий уже обитают «космические захватчики»? Что за надвигающийся Армагеддон и хаос, если над тротуарами нависают крысы с умными цитатами и президенты-трансвеститы с белоснежной улыбкой? Откуда пессимизм к собственному существованию, когда на руинных стенах тебе пишут большими расписными красными буквами: «Жизнь прекрасна»?

  9,5 из 10

  Искусство вдохновляет и поёт гимн фантазии. Искусство в нас и есть мы сами. А «Выход через сувенирную лавку» - завлекающий водоворот искусства. Отдадитесь ему и откройте в себе творца.