Когда смотришь такие фильмы, то очередной раз лишь  убеждаешься в собственном ничтожестве. Вот у тебя две руки, две ноги, голова какая-никакая, но есть и что? Мы инвалиды внутри, закоренелые. У нас есть возможности, но мы постоянно находим всё новые и новые оправдания того, что никем не стали. Родители не такие, университет плохой, денег мало, страна не самая лучшая и так далее.  И если поменять всё на свете, то тогда, мы бы обязательно смогли стать кем-то. Хорошими спортсменами, успешными бизнесменами, честными и добрыми людьми, готовые в любой момент помочь незнакомцу, кем угодно. Тем, кем могли бы гордиться. А на самом деле, поменяй всё и ничего не изменится. Лень – самая большая наша проблема. И ещё – возможность себя оправдать. Ведь мало кто из нас хочет смотреть правде в глаза. Понимать, что на самом деле ты ничего не стоишь и все твои беды лишь от тебя самого и твоего нежелания что-либо изменить. Мы как те нудные старики – поносим страну, но честно продолжаем в ней жить. Это образ жизни такой – что-нибудь да поносить. Мы не можем иначе. Такой мы народ. 

И когда смотришь на девочку, которая по принципу считается более слабым существом, чем мужчина.  Смотришь на неё и видишь такое, что становится стыдно за самого себя и за всю сильную половину человечества. Это огромное желание быть  такой, как все. Нежелание того, чтобы тебя считали калекой и делать всё, чтобы с тобой обращались на равных. А сколько усилий для этого потребовалось?! Какая огромная сила воли у этой девочки. Конечно же, ей помогла любовь. Любовь родных, которая буквально лилась рекой от каждого члена семьи. Когда я вижу такие семьи, то понимаю, что моя семья должна быть именно такой. И у меня есть надежда, что когда эта самая семья у меня появится, я не забуду своих слов и сделаю всё, чего так сильно хотел в своём детстве. 

P.S. Единственный минус этого фильма, так это подбор актёров. А именно – главные героини, которым на самом деле было около 13 лет, никак не тянут на этот возраст. Каждой из них минимум лет по 18, а то и больше. Эдакие кобылы-переростки получились.