С самого начала фильм завораживает своей красотой: просторами моря, невероятной глубиной, разноцветными картинками, дружелюбными людьми. Но тут происходит что-то ужасное. Появляется акула и все портит. Вы думаете, жизнь останавливается? У обычных людей может быть да, но только не у Бэттани! Здесь, как говорится, мы и видим обратную сторону медали. Раскрываются настоящие друзья, выясняется кто есть кто. На протяжении всего фильма Бэттани окружают поддержкой все, кроме Малины Берч. Но, как не удивительно, именно Малина становится стимулом для Бэттани.

Очередной раз делаю для себя вывод - стимулом служат не миллион объятий, а миллион пощечин. 

Этот фильм о настоящей выносливости, о вере в себя. Хочу его посоветовать всем людям, которые не уверены в себе, которые ищут себя, но не находят, или которые не видят смысла в жизни. Посмотрите этот фильм и поймите, что одна рука - есть миллион возможностей. А у вас их целых две. Итого два миллиона. 

За стимул:

 10 из 10