Нынче кинематограф добрался практически до всех слоёв искусства и средств массового развлечения. Стоит какой либо книге стать бестселлером, так экранизация не заставляет себя долго ждать. Подобное правило можно отнести ко всему. Начиная с настольных игр и комиксов, заканчивая компьютерными играми и тому подобным. Но очень редко определенный проект является не экранизацией игры, а её приквелом, который создатели игры запускают параллельно с игрой. Подобный трюк уже был проделан создателями таких культовых игр как Dead Space и Dante’s Inferno, которые выпустили анимационные приквелы своих игр. Подобная участь последовала и безумно любимой мною игры Assassin’s Creed. Эта именно та игра, которая не смотря на мой немалый возраст и давно забытое прошлое геймера, приковало к компьютеру на протяжении всего прохождения игры. Радостно то, что создатели привнесли в проект эдакий дух игры, которым он мне так и полюбился.

В этом безусловно похвала режиссеру данного короткометражного фильма Ива Симоно, который создал полноценно игровой фильм с настоящими актерами. Вот только визуальное превосходство картины сразу же бросается в глаза. Стараниями весьма авторитетной в Голливуде компании по визуальным эффектам Hybride Technologies, весь фильм воспринимается как один единый спецэффект. Все строения того времени, лицевая анимация, CGI анимация и многое другое создаёт то же ощущение, что и “300 Спартанцев” Зака Снайдера. Будто и этот фильм полностью снимался напротив зеленого фона. Паркур элементов и боевых сцен конечно же не так много как в игре и не так захватывающе, но уже имеющиеся сцены впечатляют. Смотрятся эти экшн элементы ничуть не постановочно и очень драйвово. Собственно как и обычные диалоговые сцены, которые в пору своего динамизма, заставляют с интересом смотреть этот 35-минутный проект.

Прелесть данной короткометражной ленты в том, что она проливает свет на события второй части столь любимой многими франшизы. Более того, она раскрывает цепочку событий, которые остались либо за кадром, либо упоминались вскольз в ходе основной сюжетной линии второй части. Что в принципе, позволило более глубоко понять не только отдельных персонажей, но и саму чету Аудиторе Де Фиренце. Порадовало то, что тут центровым персонажем является отец Эцио Джованни. Хотя больше всего понравилось и то, что по ходу развития сюжетной линии данной картины, мы видим обилие персонажей, с которыми приходится сталкиваться по ходу прохождения игры. В том числе, увидеть и самих членов семьи Аудиторе, а так же, увидеть самого Эцио еще до событий второй части игры.

В принципе, стоит смело сказать, что история покажется либо не интересной, либо непонятной тем, кто не играл в оригинальную игру и просто не является её поклонником. Чем способствует и финальная фраза в конце ленты, которая гласит, что “Дальнейшая судьба героев в твоих руках”. Что в принципе подмечено очень верно. Персонажей раскрыли не так драматично как хотелось бы. Виной всему малый хронометраж картины. Зато создать интригующую основу для игры, создателям удалось.

Понравилось то, что в картине сыграли именно те актеры, кто стали прототипами для создания компьютерных моделей их же персонажей в игре. В связи с чем, было приятно увидеть обилие знакомых лиц во главе с Ромаро Орзари и Клаудии Ферри. Сыграли все достаточно не плохо. Особенно впечатлил Мануэль Тадрос, которому удалось как никому другому, вытянуть всю мерзавческую сущность будущего Папы Римского Родриго Борджиа. Не понравилось лишь то, что на роль Эцио выбрали актера, который абсолютно на него не похож. Более того, обладая чрезмерно женственной внешностью и носом, которому позавидовал бы сам Депардье, было крайне не приятно за ним наблюдать.

Известный композитор Джордж С Клинтон создал в принципе достаточно не плохую музыку для фильма. Вот только той изобретательности и увертюрной феерии, что была в работе Джаспера Кида для игры, увы тут нет. Отсюда и музыка порой просто пропадала на фоне самой ленты.

7 из 10

Очень стильно снятая приключенческая короткометражка. В принципе, проект не плохой хотя бы из за визуального достоинства ленты. Хотя стоит признать, что он исключительно для поклонников игры. Потому что, другие не оценят как достоинство проекта, так и его надобность. Так что, смотреть вам этот мини фильм или нет, решайте сами.