Говорят, что любовь – это самый бесценный подарок, данный человеку от Бога. Любовь не только дарит детей и счастье, но также любовь награждает человека обычной свободой и независимостью. Однако потерять любовь также легко, как и обрести. Любовь может сделать человека добрым, а может превратить в безжалостного «монстра». Видимо, такую идею хотел донести до зрителей эксцентричный кинорежиссер Терренс Малик в своей новой картине «К чуду».

Сюжет

Нил и Марина знакомятся во Франции и до безумия влюбляются друг в друга. Спустя время Нил предлагает Марине переехать вместе с ее дочерью в США в Оклахому. Марина принимает предложение. Переехав в Соединенные Штаты, между Мариной и Нилом словно возникает черная пропасть, однако сила их любви настолько сильна, что их все равно притягивает друг к другу словно магниты.

Игра актеров

Сказать, что в фильме есть какая-то актерская игра сложно, поскольку их герои практически на всем протяжении фильма пребывают в молчании. Ольга Куриленко, исполнившая роль Марины, по большей части прыгала и бегала, нежели играла свою роль. Бен Аффлек, сыгравший роль Нила, только и делал, что молчал, да смотрел угрюмо по сторонам. Единственная, пожалуй, примечательная роль досталась Рейчел МакАдамс, которая исполнила роль Джейн, девушки Нила после расставания с Мариной.

Режиссура и сценарий

Поскольку Терренс Малик является режиссером и сценаристом данной киноленты, то я буду говорить об этих сторонах фильма «в одном лице». Как обычно у Малика, сюжет «К чуду» получился чересчур философским, и мало кто из людей поймет содержание фильма. Повествование построено по типу такой же структуры, как у «Древа жизни», т.е. героев можно услышать лишь за кадром. Однако если в «Древе жизни» герои словно общаются с Богом, то в этой картине они словно путаются в собственных мыслях. Проще говоря, складывается впечатление, что как такового сюжета в фильме нет. Однако в плане режиссуры Малик снял картину такой же красивой и живописной, как его предыдущие работы.

Итог

Вне всякого сомнения, «К чуду» - фильм на любителя и вообще не на каждого зрителя. Его смогут понять только заядлые киноманы и поклонники творчества Терренса Малика. В фильме сложный сюжет, необычное повествование, непонятная концовка, но, тем не менее, он очень красивый и действительно искренний.

8 из 10