Этот фильм либо стопроцентно нравится, либо категорически нет. 'Сколько людей - столько и мнений', - скажете вы. Я скажу иначе: неисправимым оптимистам - смотреть; безжалостным реалистам, камня на камне не оставляющих в живых, - нет. Все просто.

Первая режиссерская работа Тома Хэнкса повествует о парне Ларри Крауне, у которого в зрелом возрасте происходит много жизненных неурядиц: его увольняют с работы, у него долг по ипотеке, и он не знает, что ему дальше делать со своей жизнью. Между тем, Ларри не отчаивается, тихо спиваясь от навалившихся невзгод, а решает круто изменить свою жизнь. Он идет учится в колледж. Здесь начинаются все клише этого фильма, за которые, собственно, Хэнкса и критикуют как режиссера и сценариста. Выгнали с работы? Учится никогда не поздно. Банк вот-вот конфискует все имущество? Откройте учебник по экономике. Чувствуете, что морально устарели? Больше общайтесь с молодежью, они вам подберут цвет шарфа под цвет ботинок; ) Не стоит искать глубокую подоплеку и скрытый смысл там, где он лежит на поверхности. 

Что касается актерского состава, то одно участие таких актеров, как Том Хэнкс и Джулия Робертс уже в принципе определило, буду ли я смотреть этот фильм. Они прекрасные, потрясающе талантливые и еще целый ряд восхищающих их эпитетов. И этот фильм не исключение. Том Хэнкс в роли главного героя убедителен, органичен, на мой взгляд, ему очень подходят роли таких добрых, позитивных, но слегка 'ненормальных' чудаков. Джулия Робертс играет его учителя по ораторскому искусству, профессора, которому давно неинтересна его работа, и женщину, которой давно безразличен ее муж. Про Джулию сказать можно только одно - она обворожительна всегда!

В этом фильме вы не увидите искрометного юмора, невероятную любовную линию или глубокомысленную драму. Главный герой не вампир, в фильме нет ни одного выстрела, смерти, погони на крутой тачке, пошлой сцены - так что половине зрительской аудитории он уже в принципе будет неинтересен. А остальные - присаживайтесь поудобнее с чашечкой какао и помните, что жизнь начинается там, где вы, как Ларри Краун, выходите из зоны своего комфорта.