Не ждите от этого фильма Великой режиссуры или Великого замысла. Но с чисто с технической стороны фильм сделан хорошо. Но не более того.

По полочкам:

- сценарий. Простой и прямолинейный. Все угадывает наперед. Много чего можно было бы добавить чтобы сделать фильм интереснее, но нет. Ничего такого нет. Скорее он напоминает старые фильмы о войне где нет большого смысла, просто рассказ о доблести бойцов во время Второй мировой. Как и после старых фильмов остается осадок: еще бы или что-то осталось за кадром. Жалко, что в конце немного не до рассказали. К концу фильма я напрочь выключил мозг, потому я немного потерялся когда фильм выключили как телевизор из розетки.

- Режиссер. На «хорошо». Отработал хорошо, но не вкладывал душу. Может денег не хватило, может просто не знал что делать, и делал все по старым шаблонам и старым фильмам о войне. Ничего суперского, но заслуга есть: он его не испортил. За что спасибо! Смотреть приятно.

- Оператор. Не знаю что лучше его работа или пейзажи Норвежских фьордов. И то и то заслуживают внимания. Потрясная картинка: масштаб, цветопередача, немного резкости не хватало, а так все в норме.

- Актеры. Ну Шон Бин – это его роль. Тот же стрелок Шарп. Далее вполне сносные ребята. Многие даже хорошо выкладывались – это видно. Они явно старались. За исключением парочки актеров весь актерский состав сыграл на «отлично».

- Все прочее. Взрывы нынче компьютерные. Этим фильм отличается от хорошо забытого прошлого, где строили макеты. Музыка обычная для таких фильмов.

Если делать аналогии, то первый фильм, который приходит на ум это наша «Звезда». Конструктивно фильмы похожи во многом. Если Вам понравилась «Звезда» понравится и этот фильм. Хороший фильм на один вечер.

7 из 10