Просматривая фильмы этого режиссера, всегда складывается впечатление, что этот человек постоянно находится в поисках чего-то и это непременно отражается в его работах. Его герои постоянно затрагивают какие-то вопросы и на протяжении всего фильма на них отвечают. В данной картине главные герои стараются найти свое счастье, поэтому, и вынуждены переезжать с места на место в поисках идиллии.  

Терренс Малик не перестает исследовать, продолжает копаться в человеческих взаимоотношениях. Показывая, как люди не умеют обращаться с тем, что у них уже есть. Он акцентирует внимание на том, что люди не ценят те моменты, которые у них были/есть и постоянно находятся в поисках чего-то нового, постепенно погружаясь в похоть, разврат и измены. 

После просмотра этой картины сложилось двоякое впечатление. Режиссер не показал ничего нового, но его картина цепляет своей манерой повествования. Мы начинаем симпатизировать главным героям, погружаясь в проблемы, которые они себе сами и создают. Все их проблемы, переживания и измены словно ложатся на наши плечи и мы, сидя за экраном монитора, пытаемся им помочь, но не можем. Данная картина снята не для любого зрителя, а для определенного круга людей, которые вдумываются в проблемы, проговаривают про себя и стараются вынести какие-то уроки. Поучительно исследовательская картина, которая погружает нас в глубины человеческой сущности и вместе с героями ходим по краю, стараясь не упасть в яму. 

Актерский состав в этой картине очень сильный, каждый из них прочно закрепился в кино и мы понимаем что неспроста. Много можно говорить гадостей про Ольгу Куриленко, да он и не утихают. Но одно можно говорить с уверенностью в ней что-то есть. Есть какой-то внутренний потенциал, внутренняя энергия, которая так и выплескивает из неё, подпитывая придирчивого зрителя. Она хороший человек, у которого есть свои взлеты и падения, но в этой картине она сыграла очень хорошо. Вся ее мимика, все ее телодвижения это лаконичные действия, которые помогают нам понять ее героиню, прочувствовать ее внутреннюю боль. У неё очень добрые глаза, аккуратное лицо и великолепная фигура. Все эти качества гармонично сочетаются с ее умелой актерской игрой. Бен Аффлек и Хавьер Бардем этой мужской костяк, который удачно вписался в картину. У каждого из них есть своя определенная манера игры и каждый раз она разная. Они умело перевоплощаются на экране и умудряются из сложного кино сделать картину, которая будет интересна большинству. Только ради их игры стоит посещать кинотеатры, даже если заведомо знаешь что картина не понравится. Вместе они образовали хорошую команду, которая вытаскивает фильм на новый уровень. 

Критики холодно приняли эту работу режиссера, который старается отступать от канонов и клише. Отсюда мы видим плавающую камеру оператора, слегка танцевальные и пластичные движения актеров. У фильма почти нет реплик, за исключением закадровых слов и поэтому картина, целиком и полностью построена на безмолвной игре актеров, которые справляются с этим на все пять баллов. 

Режиссер снова снял картину не для всех, а для определенного круга людей. Поэтому идти на нее или нет, каждый должен решить для себя сам. В этой ситуации сложно что-то посоветовать, но определенный резонанс она создала. Хорошая картина, если вкратце.   

7 из 10