'Малефисента' - это новая интерпретация старой сказки «Спящая Красавица» с Анжелиной Джоли в главной роли.

Чистую сердцем и помыслами Малефисенту предал любимый человек. Он буквально обломал ей крылья ради короны и власти и добрая лесная Фея ожесточилась. Наступила тьма в сказочном Королевстве, Малефисента села на трон и стала готовить план мести. Вскоре ей подвернулась такая возможность. У Короля родилась дочь Аврора, на которую и пала месть обиженной феи. Как и в вышеупомянутой сказке, в возрасте 16 лет, девочка должна уколоться веретеном и разбудить от мертвого сна ее сможет только поцелуй истинной любви.

Кино очень душевное. Можно практически пошагово наблюдать перемену, происходящую с главной героиней. Финал и суть фильма в корне отличаются от того, что зритель ожидает увидеть и смысл настоящей любви явно ближе к истине. Анжелина Джоли великолепна. Как непередаваемо яростно сверкали ее глаза от злости; как ласково и добро они смотрели в минуты нежности; и как же отчаянно передавал взгляд предательство и боль от того, что она совершила. Харизматичный, красивый и одновременно жуткий персонаж у нее получился. Многогранная, эмоциональная роль, с которой справился бы не каждый.

Видно что создатели потратили на фильм немало сил и времени и денег. Чего только стоит образ самой Малефисенты, ее крылья, рога и костюмы. Честно, мне самой, поначалу, было немного жутковато. Визуально очень красивое кино. Сказочная природа, всякие разные существа, сказка просто оживает на глазах. Я пожалела, что не посмотрела этот фильм на большом экране, в 3D, зрелище было бы незабываемое.

Небольшим минусом можно отметить Эль Фаннинг, исполнительницу Авроры. Но тут претензии к чисто визуальному восприятию. Не совсем подходит она под образ бесспорной красавицы.

В заключении, стоит сказать, что «Малефисента»,  добрая сказка, которая понравится людям всех возрастов. Кино порадует яркой и стильной картинкой, талантливыми актерами и трогательным сюжетом с правильным и простым смыслом.

 9 из 10