Начну с того, что я являюсь большим поклонником фильма Терренса Малика 'Древо жизни'. Религиозная драма, с неподражаемой режиссурой и великолепным сценарием. К сожалению, фильм понравился далеко не всем, но это не помешало фильму заполучить золотую пальмовую ветвь. Разумеется новый фильм данного режиссера я пропустить не мог. Фильм получил еще более плохие отзывы, был упрекнут за пустой сценарий и плагиат с древа жизни. Но тем не менее, это безусловно великолепный фильм.

В данном фильме режиссер решил напрочь отказаться от слов и сосредоточить все на актерской игре и режиссерской составляющей. Напоминало ли все это древо жизни? Да, безусловно напоминало. Было ли это плагиатом? Нет, безусловно не было. Да стили очень похожи, но что делать если режиссеру нравится использовать подобную подачу. Да и тем более многим(например мне) она нравится. Нужен ли здесь сценарий и слова? Нет, режиссура, качество постановки и актерская игра говорят убедительнее любых слов.

Если в древе жизни история велась о разрыве человеческой души и выборе пути, то здесь о поиске истинного света. Каждый из персонажей пытается найти себя в этой жизни и понять свою судьбу. Режиссер капнул весьма глубоко, но рассказывать бесполезно - нужно смотреть. Выводов с сущности фильм не делает, а лишь рассуждает на эту, что как мне кажется правильно, ведь у каждого человека своя точка зрения.

Актеры безусловно великолепные, на них очень многое держится. Все замечательно вошли в свои образы. В особенности хочется выделить Ольгу Куриленко. Если честно, мне никогда не нравилась эта актриса. Она меня всегда жутко раздражала своими попытками играть. Но в данном фильме она смогла во всю раскрыть свой потенциал, и как оказалась она актриса с весьма большим талантом.

Итог: великолепный фильм, который все любители древа жизни должны оценить по достоинству.