Я очень ждала выход этого фильма и смотрела его в IMAX

Первое, любви нет. Единственная настоящая любовь - это любовь между родителем и ребенком. Интересный вывод для сказки. Второе, даже если нет любви между родителями, между ребенком любимого человека и любящей женщиной любовь настоящая. Третье, люди с большими и необоснованными амбициями рано или поздно предадут тебя ради своей шкуры, но те, кого ты сам выделил, вырастил и ценишь их, всегда будут верны тебе. Стоит избегать потенциальных звезд, они чаще всего реально глубоко больны. Четвертое, никто и никогда не сможет лишить тебя твоих крыльев. Их можно отобрать, подрезать, спрятать, но рано или поздно, порой даже из неожиданного места придет помощь и то, что твое, вернется к тебе. 

И наконец, иногда разочарование бывает таким сильным, что наступают минуты отчаяния, сменяющиеся вспышками злости, и мы совершаем поступки в этом состоянии. Эти минуты пройдут, а последствия наших поступков останутся и мы вряд ли сможем что-то изменить. Нельзя посвящать свою жизнь злости и мести, это путь к гибели. Надо открыть свое сердце любви и в конце концов, солнце вновь вернется в твою жизнь. 

В целом, хороший светлый фильм!

10 из 10