Если бы не рейтинги одной из стриминговых компаний, то я бы никогда так и не увидел этот фильм. Но оказалось, что спустя почти десятилетие после своего выхода он очень даже популярен. В чем же секрет? Наверняка в атмосфере старого, доброго, можно сказать - лампового фантастического боевика. Гротесковые персонажи, закольцованные декорации космической станции, кучи бандитов, эффектная блондинка и Гай Пирс, который словно напоминает Ван Дама в лучшие его годы. Нелепые шутки, абсолютное наплевательство на все законы физики в космосе. Но вот что интересно - это смотрится просто замечательно. Зрителя так быстро погружают в происходящее и ведут по насыщенному действием примитивному сюжету про спасение заложницы, что нисколько не обращаешь внимания на то, что в псевдонаучном фильме вызвало бы шок: шесть часов лету до станции (хотя в космос корабль летит 12 минут), гравитация (которой не может быть в космосе), космические перестрелки (интересно, что за пули они используют), взрывы (огонь оказывается есть в безвоздушном пространстве - привет 'Армагеддону'), прыжки на парашюте из космоса... Можно все это просто опустить, фильм не об этом, нам вообще ничего не объяснят, есть сюжетная линия про спасение президентской дочки из космической тюрьмы и зритель будет смотреть этот экшн, потому что снято достаточно атмосферно и интересно. Всем кто любит старые-добрые фантастические боевики - добро пожаловать, не пожалеете, что потратили время на просмотр).

9 из 10

 (балл снял только из-за примитивной графики).