Я не был доселе знаком с работами Тома Хэнкса на посту режиссёра, коих у него до выхода 'Ларри Крауна' цельная одна, поэтому сие было довольно любопытно. Интерес к фильму подстёгивало ещё и то, что в главной женской роли оказалась великолепная Джулия Робертс. Два мощнейших актёра в одном флаконе - это уже залог неподдельного интереса аудитории к картине.

Но интерес интересом, а вот сам ещё фильм должен порадовать. Имена Тома Хэнкса и Джулии Робертс говорят сами за себя и являются брэндовыми, вот почему к ленте 'Ларри Краун' отнеслись столь критично. Я же не ждал чего-то сногсшибательного, а приготовился к лицезрению лёгкой романтической мелодрамы, в которых Хэнкс и Робертс уже давно 'собаку съели'. Конечно же, хотелось бы чего-то более щепетильного и глубокого, но имеем то, что имеем.

Сюжет, написанный совместными усилиями того же Тома Хэнкса и Нии Вардалос (мне по душе её работы ещё со времён 'Моей большой греческой свадьбы') не имеет чего-то многослойного, не содержит в себе чреватый контекст, это просто кино о людях бальзаковского возраста. Вот поэтому я больше рассматривал 'Ларри Крауна' под призмой актёрской игры. Первым лицом, конечно же, является сам Том Хэнкс. Немолодой, неженатый трудоголик, не имеющий высшего образования. Из-за этого его вышибают с работы, и он отправляется заканчивать колледж, где попадает на факультатив ораторского искусства, а преподавательницу, естественно, играет Джулия Робертс. Том Хэнкс сыграл то, что он умеет, если его пробудить среди сна, то есть такого милого, романтического героя, славного и такого приятного, как будто он плюшевый мишка. Только вот Том Хэнкс выглядел уставшим, каким-то замученным, видимо работа на трёх фронтах его предельно утомила, отчего в кадре он смотрелся даже старше своего возраста. Мы прекрасно знаем, что Хэнкс может быть намного лучше.

Джулия Робертс, неожиданно, добрую половину 'Ларри Крауна' вызывала раздражение своим образом. Она казалась глухой стеной, не готовой к каким-либо отношениям, ей вполне хватит флирта. Но затем она преобразовывается и уже, как это часто бывает в фильмах с участием Робертс, вызывает сильную симпатию, вновь можно погрузиться в омут её искрящего взгляда, очароваться от её широкой и манящей улыбке. Примерно где-то же в это время у актёров сформировался искренний дуэт, а фильм начал излучать больше романтических лучей.

Обойти вниманием само добродушие этого фильма актрису Гугу Мбату-Роу я не имею морального права. Эта приятная девушка создала очень душевный образ, и если бы таких людей было больше на нашей планете, то мир нам казался бы светлым и добрым. За её героиню нельзя сказать, что она смотрит на всё сквозь розовые очки, она создаёт то, на которое можно смотреть и без очков и радоваться, что не всё добро ещё ушло из людей. Уилмер Вальдеррама оказался в заложниках двоякости своего персонажа: с одной стороны он фактурный парень, а с другой очень тёплый и чувствительный, он - именно тот, кто нужен героине Гугу Мбата-Роу. Добавили колорита, пусть и стереотипного, но такого человечески естественного Седрик 'Развлекатель' и Тараджи П. Хенсон.

Итого, 'Ларри Краун' - сравнительно средняя романтическая мелодрама с сильнейшими актёрами, но то, что она принесёт свет и добро в Ваши помыслы это неоспоримо.

7 из 10