Обложка фильма дала понять что ничего серьёзного  от фильма ждать не стоит и это так, но все же.

 Фильм легкий, простой, красивый, с отличной музыкой, хорошей игрой актеров, постановка, сценарий все отлично и все просто великолепно гармонирует в этом фильме. 

 Фильм затронул как глобальную проблему которая и сейчас актуальна так и классические отношения между мужчиной и женщиной. Кризис, увольнение, учеба, что бы понят самого себя, для того что бы изменится, посмотреть на все немного по другому, новые знакомства. Событий не так уж и много, но это не триллер, это драма, романтика которая стоит того что бы посмотреть и тоже пересмотреть отношение к жизни, может даже поменять что то в ней. Ведь проблемы то актуальны, это не фантастика. а то что вокруг нас, только показано за краткий отрезок фильма.

 Том Хэнкс заметно постарел но сохранил отличное актерское мастерство, впрочем как Джулия Робертс, во время просмотра не было такого чувства что это все не реально, наоборот они сделали в фильме то что делают другие в жизни, а именно передали жизнь, часть жизни. За что им огромное спасибо.

 Хороший фильм который рекомендован к просмотру в осенне-зимнюю пору года.