На протяжении картины мы наблюдаем историю отношений Нила и Марины, которые пытаются, каждый и по-своему, сохранить/развить свою любовь. Причём под любовью нам предлагается представить не просто статичное состояние взаимоотношений мужчины и женщины, а сложный, динамичный, развивающийся комплекс чувств, которые дарованы человеку свыше и которые он проносит через свою жизнь в разных вариациях.

В фильме нет ни одного диалога, озвученные мысли героев, даже не сформированные в чёткие реплики, говорят, видимо, о том, что однозначного ответа на фундаментальные вопросы найти невозможно, для каждого это свой особенный путь. Вся необычная форма фильма действительно напоминает больше некие философские зарисовки, свободный поток мыслей, чем структурированную историю, и в итоге у меня сложилось впечатление, что не Т.Малик снимал фильм, а это сам фильм вёл его и уводил в вечные экзистенциальные поиски. 

Интересна и фигура отца Куинтана, который, произнося свои проповеди, сам в итоге не может ответить на те же вопросы для себя. Его слова не дают окончательных ответов. Как и весь фильм – это отправная точка для личных размышлений.