Жанр футуристического боевика (впрочем, как и другие поджанры экшн-фильмов) начал свое полномасштабное функционирование в 80-х, а в 90-х достиг своего пика (за эталон можно взять, например, верховенскую экранизацию Филиппа Дика  «Вспомнить всё» или же абсолютно недостижимую вершину – «Терминатор-2»), но потом ближе к началу нулевых пошел на спад, уступив место бесконечным кинокомикс-франшизам. Изредка подавая признаки жизни откровенно плохими сиквелами («Универсальный солдат-3», который никто не видел, кроме, пожалуй, самого Ван Дамма; бесполезная четвертая часть «Терминатора»), он уже, казалось бы, приказал долго жить, оставив о себе не более чем приятные воспоминания с запахом потертых пленок VHS. Но в 2012 году явилось миру чудо – неутомимый Люк Бессон создал-таки настоящий столп жанра, который по всем необходимым параметрам достоин встать в ряд с олд-скульными представителями своей когорты боевиков.

Фантастический экшн «Напролом» – лучшее, что случилось с жанром за последний десяток лет. Здесь имеется все, что требуется для создания идеального боевика: юмор, харизматичный главный герой, красивая спутница, оригинальные бэд-гаи. Единственное в чем видно явное отличие от того же «Армагеддона»  – это сюжетный акцент на том, что главный герой Сноу (Пирс) отправляется в космическую тюрьму MS-1, где заключенные подняли бунт, не для того, чтобы спасти нашу Землю-матушку (по ходу фильма даже несколькими намеками уточняется, что нашей планете в глобальном плане ничего не грозит). А исключительно для того, чтобы вызволить, оказавшуюся в ненужном месте в ненужное время, дочь президента США  - Эмили (Грейс).

Ограничившись локальной угрозой, Бессон убил сразу двух зайцев: во-первых, Сноу не пришлось толкать пафосные речи о том, как важна его миссия и можно было сосредоточиться на раздаче крутых ударов и крепких словец, которые «убивают» не хуже смачной оплеухи. Во-вторых, избавившись от необходимости спасения всей планеты, Бессон создал практически камерный фильм (насколько это возможно в рамках экшн-фантастики) в почти идентичных друг другу декорациях, тем самым ещё сильнее приблизив свой фильм к более чем достойным представителям фантастики 80-х (вспомнить хотя бы карпентеровский «Побег из Нью-Йорка», где Змей (Рассел) так же в одиночку спасал президента из Большой Яблока, превращенного в тюрьму).

На чем, безусловно, стоит заострить внимание, так это главный герой Сноу. Если заглянуть в фильмографию Гая Пирса и закрыть глаза на «Машину времени» (довольно посредственная смесь фэнтези и экшна), то не сложно заметить, что «Напролом»  – первый настоящий боевик в его карьере. Дебют, а по совместительству – бенефис, актера, ранее игравший в основном в драмах, многие из которых были награждены «Оскаром», прошел с неимоверным успехом, ведь, как известно, на харизме главного персонажа обычно держится процентов 70 всего фильма подобного розлива и герой Пирса лишний раз это подтверждает. Хоть сейчас надевай повязку на один глаз и можно отправляться на съемочную площадку ремейка уже упоминавшегося «Побега из Нью-Йорка» (шутка, разумеется, но доля правды имеется).

Остальную часть делят поровну между собой гнетущая атмосфера замкнутого пространства с пятьюстами психованными убийцами и один из них – брат главного злодея, руководящий восстанием, – Хиделл в блестящем исполнении британского актера Джозефа Гилгана. Не так давно пришедший в кинематограф и имеющий за плечами, на данный момент, всего полтора десятка ролей. Из них главными можно назвать только персонажей Руди Уэйда (сериал «Misfits», 3 сезон) и, с небольшой натяжкой, роль Вуди (мини-сериал «Это – Англия’86» и его продолжение «Это – Англия’88). В остальных же проектах он обычно играет роли второго плана, но каждая из них – яркая и запоминающаяся. «Напролом» не стал исключением для молодого (в карьерном плане) и перспективного актера и его герой вполне может занять какую-нибудь строчку в очередном «ТОП-10 злодеев» какого-нибудь Эмпайра.

Все остальное – фон и мишура, не совсем обязательная, но без которой фильм был немного пустоват. А так, «Напролом» - великолепный пример как надо снимать фантастические боевики за сущие копейки (ну что такое $20млн для такого фильма?) и безо всяких изъянов, которые вытекают якобы из недостаточного бюджета. Да, и кто сказал, что законы физики должны действовать всегда и везде? Пренебречь, вальсируем.

Ценителю настоящего кино prokuratorpp