Когда я посмотрел пятый Форсаж в кинотеатре, то оценку я поставил, все-таки, завышенную. Под ностальгией, под впечатлением и под градусом, девятка - это, конечно, опрометчиво. Я дождался-таки дивиди, и еще раз в этом убедился. Будучи трезвым, минусов видишь больше.

Соу, лэц гоу, у меня в руках новая дивидя, и, да, ну разумеется, пятый Форсаж офигенно хорош и крут. Не по-детская движуха, мордобои, стрельба, мощные Чарджеры, Эльза Патаки - мне все это очень даже нраицца, а последняя даже снится по ночам. Нормальный мощный боевик, далеко не олдскул, конечно, но все равно боевик, драйвовый и зрелищный. А чо еще для счастья надо.

Я считаю, что сознательный уход от подзадолбавшей темы стритрейсинга вполне верен и адекватен. Я уже не в седьмом классе, мне неон под тачкой нафиг не нужон. Я люблю, когда тачки правильные. МускулКары - правильные тачки. Это факт. Все серьезно, масштабно и по-взрослому.

Тема возвращений старых героев тоже по-своему раскрыта, но лично мне пофиг было на Хана, на телку из четвертой части, и на остальных. Меня порадовал Роман Пирс. От это крутой чувак! Смешной, здоровый - вот яркий образ, запоминающийся.

Главные же герои - типичный форсаж. Уокер - это Уокер, отличный парень, стремящийся быть отличным мужиком. Необоснованных амбиций больше нет, он приобретает опыт и хотя бы элементарные жизненные мудрости. Образ свой раскрыл, постарался, молодец. А Дизель - это Дизель. Чуть постаревший и пожирневший здоровый бугай с чемоданообразной харизьмой, драматизьмой и неменяющимся лицом. Всю дорогу, как попугай - одно и то же - толкает суровые и пафосные речи про «водила», «команда» и «семья», причем с каждой серией они все суровее и пафоснее. Но такой уж у него образ, который, не то, чтобы невероятно крут, но зато предельно полон и уместен.

Ну и The Rock - это The Rock. Заметно больше и шире, чем в World Wrestling, а в общем - все то же самое. То есть абсолютно полный и раскрытый образ. Ну не Гамлета же играть.

И если бы фильм строился на актерских талантах и способностях, это был бы «тушите свет», но... Все классно. Гамлетов никому играть не понадобилось. Они просто били рожи, палили вовсю и быстро ездили. Все правильно.

Постановка неплохая. Динамика, экшн, драйв, стрельба - все, чтобы забыться и наслаждаться. Мы ведь этого и ждали. Атмосферность, целостность и  крутотень. И музыка, идеально вписывающаяся в общий драйв... Ностальгия, впечатления, удовольствие... И логичное завершение исчерпавшей себя истории. И вот за то, что было после титров - минус еще один балл.

Но было круто.

8 из 10