Сказать честно, я не хотел идти на этот фильм. Однако по стечению обстоятельств я и моя подруга попали на этот сеанс. Меня воодушевил актерский состав, в котором было столько знакомых имен - Дженнифер Лопес, Анна Кендрик, Элизабет Бэнкс, Деннис Куэйд, Кэмерон Диаз, Мэттью Моррисон и другие. Итак, чего же ждать, когда ждешь ребенка?

Лента рассказывает о нескольких совершенно разных парах, которых объединяет одно обстоятельство - все они ждут ребенка. При этом каждая пара переживает немало комичных, и местами драматичных, моментов. У каждого они свои. При этом будущие родители пытаются справиться со своими страхами и проблемами, чтобы стать достойной опорой будущим детям...

Что-то в последнее время стало модно снимать фильмы, в которых множество сюжетных линий, так или иначе пересекающихся по ходу действия (вспомним 'Реальную любовь' или 'День святого Валентина', из русских резко всплывают 'Ёлки'). Фильм, о котором вы читаете сейчас - как раз тот самый случай.

На мой взгляд, перед нами вполне милый фильм о беременности и обо всем, что с ней связано так или иначе. Актеры справились со своей задачей, упрекнуть кого-либо я не могу. Все отыграли на уровне. Больше всех переживал за героинь Элизабет Бэнкс и Анны Кендрик - первая буквально выстрадала своего ребенка, вторая же так и не смогла познать радости материнства. Сюжет сам по себе незамысловат и местами предсказуем, но удовольствия от просмотра не уменьшает. Музыка в кадре ненапрягающая, но в то же время соответствует своему моменту. И заканчивается все, как и положено в таких комедиях, очень хорошо. 

'Чего ждать, когда ждешь ребенка' - хорошая лента с классным актерским составом и неплохим сюжетом. Просмотр оставил приятные впечатления, однако вряд ли я буду его пересматривать.

7 из 10