'Чего ждать, когда ждешь ребёнка' - достаточно простое, милое, семейное кино. Особенно оно понравится девушкам, женщинам, или парам, ожидающим пополнения в семье. Все истории достаточно позитивны и представлены в светлых красках. Даже история Элизабет Бэнкс (Вэнди) с её, скажем так, более приближенной к жизни беременностью проникнута теплом и положительными эмоциями. 

 - Давление на матку такое, что я хожу враскоряку, словно поучаствовала в групповухе! (с)

История Дженнифер Лопез (Холли) вышла очень трогательной. В наше время, правда, проблемы у женщин с беременностью не редкость - экология, постоянные стрессы. Но, к счастью, для женщины, отчаянно мечтающей иметь ребёнка, но не имеющей возможности родить самой, не существует препятствий. Усыновление - самый оптимальный вариант. И это требует не меньшей, а даже, возможно, большей ответственности, чем рожать собственного ребёнка. И запасов любви в сердце должно быть намного больше. 

История Кэмерон Диаз (Джиллиан) была забавна и увлекательна. Конечно, перед женщиной рано или поздно встаёт вопрос 'карьера или семья'. И как замечательно сказала Фаина Раневская: Семья заменяет всё. Поэтому, прежде чем её завести, стоит подумать, что тебе важнее: всё или семья. И вот Джиллиан на протяжении фильма мучается с этим вопросом, разрываясь между любимой работой и беременностью. Но в итоге жизнь расставляет всё на свои места. Кстати, хочу отметить, что Кэмерон в роли беременной женщины смотрится безумно прекрасно. Не понимаю, почему до сих пор актриса не обзавелась ребёнком. Ей ведь уже 40 лет. Сама Кэмерон говорит по этому поводу: 'Общество очень давит на женщин и навязывает им общепринятый образ жизни. В моем случае это касается детей, все считают, что я обязана обзавестись ребенком, и упрекают меня, что я не хочу иметь детей. Но я никогда не говорила, что не хочу детей! У меня всего-навсего их пока нет. Я не знаю, как будут развиваться события дальше: может быть, я усыновлю ребенка или влюблюсь в человека, в которого уже будут дети... Зачем загадывать?'.

Всё-таки, я надеюсь, что в скором времени, актриса последует примеру Дженнифер Лопез и родит ребёнка. Кстати сказать, Дженнифер для своих 43 лет выглядит просто великолепно! Даже лучше, чем Кэмерон для своих 40.

Что касается, остальных историй и актёров, хочется особенно отметить Элизабет Бэнкс, о которой я писала выше, и конечно, обаятельного Чейса Кроуфорда (Марко). Была рада увидеть его после 'Сделки с дьяволом' вновь. Его история с Анной Кендрик (Рози) не лишена смысла. Всякое в жизни бывает... Нужно уметь это пережить.

Таким образом, каждая история этого фильма на своём месте, каждая важна. К недостаткам могу отнести лишь собрание пап. На мой взгляд, эти эпизоды лишь затягивали фильм. А вообще, 'Чего ждать, когда ждешь ребёнка' я рекомендую к просмотру. Мне этот фильм пришёлся по вкусу намного больше, чем, скажем, 'План Б' на тему беременности. Поэтому посмотрите его, и вы проникнитесь теплотой и трепетом к рождению детей.

8 из 10

Наконец-то я обрела его... Он - моё сияние. (с)