Если рассказать вкратце о сюжете, то наши неудержимые герои дабы избежать проблем с законом отправляются ни куда-нибудь, а в Бразилию, где много диких обезьян. Естественно что в такой обстановке трудно остаться незаметным и прежде чем удалиться в очередные бега они решают дать бой местному жадному до денег воротиле.

   Первое что приходит на ум - ба, знакомые все лица! По количеству приглашенных звезд фильм бьет рекорды. Главные фигуры это Дизель и Джонсон. Их герои обладают повышенной износостойкостью, высокой прорезиненностью и незнающей меры крутостью.

   Второе это сцены действия. Здесь вам и крушение автобуса, и разнос поезда и погоня с элементами паркура и даже на десерт сто тонный сейф, летающий как мячик. И пусть драк и перестрелок тут было чуть больше чем в обычном боевике, но также можно увидеть и самое главное, а именно тачки, тачки и еще раз тачки. 

   Не обошлось, однако и без американских амбиций: перед последним делом все дружно собираются в кружок и произносят вроде бы актуальные, но совсем не нужные слова. Я ожидал этого и не был удивлен.

   Итак, очередной «Форсаж» подошел к концу. Надеюсь он был не последний и в следующий раз, возможно, получиться более головокружительным и, к сожалению, более не реальным.

   3 из 10