От души посмеялась, а в конце и всплакнула немного. Очень веселое и жизнеутверждающее кино! Уморительная комедия об отцах и детях во всех смыслах этих слов. И о матерях. И об отношениях родителей. И о проблемах, связанных с детьми.

Но лейтмотивом естественно идет тема, что дети - цветочки жизни и счастье неземное.

Джей Ло. Боже, я восхищаюсь этой женщиной. Всегда будет моим идеалом красивой и талантливой женщины. Сыграла она на 10, потому что сама мать. Только мать может одними глазами передать любовь к ребенку.

Ай-яй-яй, как люблю Родриго Санторо, в которого в 'Реальной любви' были влюблены 2 года, 7 месяцев, 3 дня и, наверное, часа полтора. Только постарел он нехило. Но мужа героини Джей Ло сыграл хорошо.

Кендрик засветилась. С Чейзом Кроуфордом в паре. У неё драматическая роль, пожалуй, хотя это и комедия, с которой отлично, на мой взгляд, справилась. Чейз - как всегда: разгильдяй-бабник. Не верила ему, когда он типа изменился и влюбился. У этого мальчика натура кобеля. И у него не хватает актерского таланта это скрыть.

Кэми Ди мне что-то не понравилась, хотя по жизни люблю ей. Какой-то искусственной мне показалась, но фигура у нее до сих пор отпад! С ней в паре был учитель 'гликанутых' Мэттью Моррисон. Прогибающегося будущего мужа тоже хорошо сыграл.

В общем, не буду всех перечислять. Главное, что играют там только 'богатые и знаменитые', одни знакомые лица.

В общем, посмотрите, если хотите от души посмеяться! Думаю, не пожалеете. Я точно жизнь себе продлила!

8 из 10