Посмотрев трейлер пятой части, я не мог отделаться от мысли, что авторы слишком долго играли в Call of Duty: Modern Warfare и решили перенести ее в Форсаж. Но, посмотрев в кинотеатре фильм целиком, можно сказать, что это пошло как фильму, так и всей франшизе 'Fast & Furious' только на пользу. Кстати, мне очень понравилось смотреть этот фильм на утреннем сеансе в понедельник - людей немного, массового пожирания попкорна нет - в общем, от самого фильма ничто не отвлекает.

Перенос действия в Бразилию также сказался на атмосфере, ибо бразильские фавелы - особое место со своими правилами жизни. Поскольку О`Коннер больше не коп, то создатели решили вернуться к проверенному приему - добавить нового служителя закона, который сначала будет гоняться за протагонистами, а потом сам фактически перейдет на их сторону. Так появился Хоббс - крутой и самоуверенный герой Дуэйна Джонсона, который за время фильма успеет многое переосмыслить в своем отношении к действительности.

Вообще, действующих лиц в фильме стало ощутимо больше, что весьма позитивно, ибо каждый персонаж со своим характером, а их взаимоотношения интересны и играют немаловажную роль. Теперь это действительно команда. Диалоги и само действие наполнены комичными сценами, а персонажи иногда выдают просто перлы.

Спецэффекты, по-прежнему на высоте, хотя иногда присутствует явное надругательство над законами физики (вспомнить хотя бы ограбление поезда в начале фильма и кражу сейфа в конце). Но, черт возьми, это реализовано так красиво, что про нереальность происходящего как-то забываешь. К сценам, где главенствуют авто, добавились динамичные погони с перестрелками.

Итого - несмотря на сильное изменение концепции (как кто-то метко написал, 'в пятом Форсаже осталось так мало Форсажа'), это, на мой взгляд, лучший фильм серии (из шести выпущенных к настоящему моменту). Поэтому фильм можно рекомендовать к просмотру и фанатам Форсажа, и просто любителям ладно скроенных динамичных боевиков.

9 из 10