Я всё-таки сделал это. Сначала в шутку, потом всерьёз, но я дал себе задание: посмотреть этот фильм до родов моей жены. И когда время стало поджимать, я решился. 

	Ну что тут можно сказать. Фильм на  3/4  состоит из абсолютно неинтересных составляющих. Персонажи – банальны, скучны и не проработаны. Истории просто не занимательны. Юмора – днём с огнём… Но… чему-то светлому и нужному пришла пора.

	Пройтись по персоналиям, так абсолютный негатив у меня вызвала только толстушка Ребел Уилсон. Это, что называется, - оторви и выкинь. Даже стыдно, что такое здесь есть. И, к моему некоторому разочарованию, но со знаком «минус» отметилась здесь моя любимая актриса Кэмерон Диаз. Но, это до поры до времени. И к этому времени мы ещё вернёмся. А пока, заметим, что у неё роль такова. Кстати, отвратительная роль. 

	Фильм здорово тягуч. Некоторые из лиц так попросту вызывают фэйспалм. Хоть я и начал об этом говорить, но мачеха сына гонщика – та ещё тп. Кстати, мужики в этом фильме прилизаны под «бабью гребёнку». И это не должно удивлять, ведь ответственные за сценарий – женщины. Но, надо отдать должное, прогулка мужчин с детьми по парку, их разговоры, да и вообще их клуб – это морило!.. Это напоминало, что я сел смотреть всё-таки комедию.

	Но и, конечно, я прекрасно понимаю, что это эксплуатация зрителя, но вели нас к родам.  Тут 4 пары только главных героев рожало. И вот когда ЭТО началось, картина приобрела волшебный шарм. Вот тогда-то счётчик, измеряющий милоту, приказал долго жить. И даже герои стали не такими деревянными.

	Что поделать… Детей любит подавляющее большинство. Разлилось тепло внутри и моей души при виде всего этого. И как мне такому фильму ставить что-то безжизненное в плане отзыва, когда дети вдохнули саму жизнь в этот фильм! А с детьми меня жизнь не научила бороться…

	6 из 10