«Принцесса де Монпансье» - качественная костюмная драма. Иной подобный фильм в наши дни на историческую тему и с таким хронометражем мог бы смотреться громоздким «гигантом на глиняных ногах». Но к «Принцессе де Монпансье» такое не определение не относится. Французы сняли цельное историческое кинополотно без провисаний или недостатка в чем либо. Любовные линии и характеры персонажей раскрылись в полной мере, баланс мелодрамы и исторического кино соблюден в нужной пропорции. Историческая тема не разжевывается как в учебнике истории, а служит фоном для событий фильма.

Еще одной отличительной особенностью французского исторического кино в целом и данного фильма в частности является утонченность и романтизм. Романтика в фильме присутствует в чистейшем виде – мужчины галантны, дамы скромны и застенчивы.

Нельзя не отметить также и заслуги костюмеров и художников-постановщиков фильма сумевших показать с одной стороны всю изысканность, а с другой простоту быта людей того времени.

Таким образом, получилась отличная французская историческая драма, оставляющая после себя приятные воспоминания.