‘Траффик’  я хотела посмотреть уже очень давно, но как-то не было подходящего настроения. Хотя учитывая тему, да и режиссера следует признать, что выбор для новогодних праздников  довольно странный.

Честно говоря, я ожидала, что меня ждет 147-минутная проповедь о вреде наркотиков, что в общем-то подтвердилось с той лишь разницей, что  пролетело это время незаметно.

Обычно фильмы о наркотиках бывают интересны в начале и ближе к финалу, а середина благополучно провисает. В данном  фильме такого не было,  ну или если и было, то очень не долго. 

За что я очень уважаю Содерберга,  так это за его умение создавать целостную картину. Мне, например, после просмотра фильма стало не по себе. Осознание того насколько легко перейти грань между баловством и реальной зависимостью  пугает. Ведь  если посмотреть правде в глаза -  почти никто не  заинтересован в прекращении распространения наркотиков - слишком большие деньги крутятся в этом бизнесе. И, лично мне, все эти разговоры о серьезных победах над наркокортелями  кажутся, по меньшей мере, преувеличенными.

Так или иначе, но все это к делу не относится, поэтому лучше вернусь к фильму. Конечно, первое что привлекает внимание это работа оператора. Я так поняла, что использовались различные светофильтры, что визуально очень сильно делило истории не только атмосферно, но и технически. Неоновое свечение для истории с Майклом Дугласом, очень яркое, почти желтое, когда действие происходит в Мексике и классическое для части с Кэтрин Зетой-Джонс. Сюжетные линии в последствии переплетаются, что производит еще больший визуальный эффект.

Раз уж речь зашла о сюжете то просто не могу не отметить работу Саймона Мура  и Стивена  Гэгана. Когда столько главных героев написать четкий, вменяемый сценарий очень не просто. Главное достоинство которого в том, что всем героям  уделено достаточно времени чтобы раскрыться (за них по-настоящему переживаешь). Сценарий настолько интересен и динамичен, что время проходит очень быстро.

Ну и конечно  актеры. Хотя с таким кастингом сложно кого-то выделить, все настолько органично вписались в образы. Скажу разве только о  Бенисио Дель Торо.  Я очень рада, что именно за эту роль получил Оскар. В фильме я больше всего переживала именно за его героя. Актер он потрясающий и проекты подбирает соответствующие.

Но ни прекрасный сценарий, ни отличный каст не спасут если фильм попал не в те режиссерские руки. Благо этого не произошло и Стивен Содерберг  прекрасно справился с задачей. Содерберг очень талантливый режиссер и его проекты настолько отличаются друг от друга, что будет очень жаль если он действительно решит навсегда уйти из кино.

Итак, ‘Траффик’  - сильная драма о наркотиках, снятая талантливыми людьми. Думаю, что фильм обязателен к просмотру, а особенно для молодежи. Может быть кого-нибудь он и предостережет.

9 из 10