Первое, что вспоминается из схожих фильмов - Город бога. Абсолютно голая неприкрытая реальность, а в жизни и похуже. 

 Фильм четко показывает систему из которой нет выхода. Все герои - полицейские, политик, домохозяйка, школьница - мухи запутавшиеся в огромной паутине. И стоит одному уйти в сторону, на его место сразу же встает другой.  

 Когда смотришь фильм - весь кошмар в том - что ты понимаешь - люди ничего не изменят. НИЧЕГО. Можно бороться с гидрой, уничтожая наркокартели один за другим, но на их местах вырастут новые. Еще более хитрые и безжалостные, наученные опытом, стрелянные воробьи.

  Ведь вся беда не в 'злых наркобаронах'.  Болезнь лежит гораздо глубже - в самом обществе. В потакании сиюминутным желаниям и порокам. Полиция пытается отгородить общество от наркоторговцев, у которых это самое общество наркотики и покупает. Нет спроса - нет торговли.

 И всяческие попытки старого поколения остановить болезнь, выглядят как бессмысленное мелькание и суета. Молодежь - отравлена и прогнила насквозь, у нового поколения нет идей, нет цели и смысла. А значит нет будущего. 

 Исключительный фильм, замечательный видеоряд, где каждая история выделена отдельным цветом кинопленки. Причудливое переплетение людских судеб в безнадежном кошмаре именуемом - жизнью. Отличная игра актеров, где каждый герой вносит свою лепту в реальную  картину.

 Для любителей стандартных боевиков типа 'Одиночки' 'Карателя' 'Судьи Дреда', где добро лихо и жестко побеждает зло, скручивая последнему шею - фильм покажется скучным. 

 Здесь нет перестрелок и крутых парней. Есть наркотики. Есть полицейские, пытающиеся бороться со злом хоть как нибудь, иначе свихнешься от безнадеги. Есть домохозяйка пытающаяся спасти свою семью любым способом. Есть политик пытающийся спасти молодежь. Есть отец, ищущий свою сбежавшую наркоманку-дочь по грязным кварталам города. Есть правда. А сказок в жизни как правило не бывает.

10 из 10