Виридиана, будучи монашкой, пытается быть настоящей святой, живя в грешном мире. На гамлетовский вопрос: 'Быть или казаться?', она казалось бы отвечает себе казаться. Быть святой она не может. Как бы она не пыталась. Ни терновые венки, ни распятия, ни помощь нищим и обездоленным, которые есть суть, само сердце социума, ни за что не сделают её лучше. Скорее потянут за собой в пучину.

Вот и Луис Бунюэль рисует из этого метафоричную историю, наполненную антирелигиозной и антиклерикальной символикой, но всё-таки в первую очередь фильм о невозможности быть человечным в современном обществе пороков. Вот и Виридиана, которая всячески пытается быть целомудренной душой и телом, во сне будучи в бессознательном состоянии сеет пепел, то есть смерть. Подсознание выдает истинную сущность девушки. Невольно став причиной самоубийства дяди, который в ней души не чаял, отвергнув его любовные ухаживания, она становится жертвой жестокого изнасилования со стороны тех бродяг и попрошаек, которым она решила от всего сердца помочь. Несправедливость мира рушит все иллюзии Виридианы.

Но Бунюэль не ограничивает себя только рамками жизненной или антирелигиозной тематики, хотя один из впечатляющих моментов - это 'Тайная вечеря' в исполнении нищих попрошаек и пройдох. Вовсе не случайно, что снятый, совместно с Мексикой, испанский фильм самым известным испанским режиссёром в самой Испании был запрещен на долгие годы. Ведь в образе Виридианы угадывается образ самой страны, которая изнасилована нищими духом франкистами, после смерти последнего аристократа. А былая Испания - это мёртвая невеста, скончавшаяся от сердечного приступа на собственной свадьбе.