Это мой первый просмотренный фильм знаменитого Испанского режиссёра Луиса Бунюэла. 'Виридиана' является одним из его самых знаменитых фильмов, возможно, наравне с короткометражным фильмом 'Андалузский пес'. Именно с этого фильма я начала знакомство с его творчеством.

Дядя Виридианы, обеспечивший своей племяннице обучение, очень хочет видеть ее в своем замке до того, как она пострижется в монахини. На самом деле, дядя давно влюблен в свою племянницу, так как та очень похожа на его бывшую жену, которая уже умерла. Виридиана воспринимает всё это в штыки и собирается уезжать, но уже при входе в автобус её настигает ужасная весть...

Фильм очень религиозен. Весь он пропитан религиозным духом. От всего в нём веет огромной духовность. Но, это не самая главная тема фильма. А она на самом деле проста, как, впрочим и сам фильм. Она уже была во многих других фильма, но тут она раскрыта особенно хорошо. Хотя, на самом деле, их здесь всё-таки несколько, и все очень важны:

Классовое неравенство в обществе. Этой теме посвящена большая часть сюжетной линии, с ней же связан и конец. Виридиана по своей сердечной доброте приводит в дом с десяток бездомных. И практически весь фильм нам показывают, как над ними издеваются работники другого совладельца дома, отчётливо показаны их унижения.

Алчность человеческой души. И опять, всё связано с этими несчастными бездомными. Их, похоже, настолько забила существующая действительность, что даже великодушной Виридиане они не хотят, или просто не могут доверять, из-за чего, наверное, просто хотят отомстить всему миру в её лице. Их уже не исправить, они уже 'другие', и как бы не старалась Виридиана создать в своей части дома свою собственную социальную систему, как бы ни старалась создать свой собственный монастырь, где будут есть, работать и молиться по расписанию, у неё ничего не получилось.

Как я уже говорил, фильм очень религиозен. Всё это выражается в лице Виридианы, которая, как я уже говорил, пытается сделать этот мир хоть чуточку лучше. В неё выражено всё тёплое, доброе, душевное, в общем, всё хорошее, что есть в данном фильме.

И опять фильм ставит противоречие в лице её дяди, в котором выражено всё безразличие к религии, да и ко всему миру вообще.

Как видно, фильм очень противоречил. Особенно для меня, как для человека верующего. В фильме затрагивается очень много тем, очень важных, которые были во многих других фильмах, но по отдельность, а здесь они в совокупности. Он очень познавателен, открывает много святых истин, но, тем не менее, они, как мне кажется, уже известны каждому человеку.