Так совпали звёзды или так захотела судьба, но пришло время для просмотра кинофильма «Богиня 1967 года». Я бы наверное, никогда не посмотрел этот фильм, если бы в своё время не увидел киноленту «Одержимость». Именно с этого фильма произошло знакомство с творчеством Роуз Бирн.

Фильм «Богиня 1967 года» расскажет нам о встрече слепой девушки и весьма состоятельного паренька из Японии. Обстоятельства сложатся так, что этим двоим, предстоит побыть вместе 5 дней. А ведь мы знаем, 5 дней это не малый срок, и за это время случиться может многое. Вместе они вновь встретятся с призраками своего прошлого. И что-то — прошлое ли настоящее — возьмёт верх. Вопрос только в том – что..?

На самом деле этот фильм лучше один раз увидеть, чем читать или слушать отзывы. Нужно проникнуться происходящим на экране, чтобы ощутить прелесть всей картины по-настоящему. Но вот тут могут возникнуть некоторые трудности. Эта картина относится к такому направлению кинематографа как арт-хаус. А это значит, что фильм не рассчитан на широкую аудиторию. Моментами фильм с трудом воспринимается, развиваются события картины неспешно, постепенно. А это согласитесь, не каждый выдержит и оценит. Но хочется отметить, что фильмы данного направления обычно оригинальны, а порой и вовсе уникальны. Люди, создающие подобные вещи, пытаются донести до людей свое видение мира и указать на важные проблемы общества.

А теперь, о виновнике точнее о виновнице торжества, благодаря которой я об этом фильме вообще узнал. Роуз Бирн показала себя здесь во всей красе и снова порадовала меня своей игрой, доказав, что жанр драма исключительно ее жанр. Я даже представить не могу, насколько сложно играть слепую девушку, будучи здоровым человеком. Но Роуз справилась с этой задачей блестяще. Я поверил, я действительно ей поверил и аплодировал стоя при просмотре. А сцена с танцем под композицию The Ventures – Walk, Don't Run '64, думаю, вообще один из самых сильных моментов всей картины. Я его посмотрел раз 100, сейчас подбираюсь к отметке 200, и хочется сказать: «Бесконечность – это не предел». Кубок Вольпи за лучшую женскую роль Роуз заслужила не зря. Низкий ей поклон. Искренне хочется, чтобы драматических ролей у неё было больше.

Конечно, советовать это фильм всем не имеет никакого смысла, но свою аудиторию он определённо найдёт. Если человек любит авторское кино, то посмотрит этот фильм рано или поздно. Либо открыв для себя Роуз и её чудесный талант, он тоже не обойдет «Богиню 1967 года» стороной.

Фильм вне оценок, вне времени, превосходящий все ожидания и оправдывающий их сполна!…