Фильм приятный, красиво снят, легко смотрится. Красивые женщины и элегантные костюмы. Неожиданный поворот сюжета заставляет подремывающего зрителя оторопеть и ... рассмеяться, проматывая фильм назад в поисках двусмысленных сцен-обманок. Финал чересчур уж наигран, но в целом лента оставляет положительное впечатление. По поводу исторической реконструкции: вызывает сильные сомнения чересчур легкая одежда пассажиров в примитивном самолетике. Атлантику они должны были пересечь, превратившись в сосульки.