Немало нашумевшая среди поклонников кинематографа картина «Полено» чешского режиссера Яна Шванкмайера кажется на на первый взгляд весьма сюрреалистической, какой-то мрачно-демонической и сказочной, тем более что за основу самого фильма вроде как взята народная сказка со схожим сюжетом. 

Но, как говорится, сказка ложь, да в ней намек. 

И, при ближайшем рассмотрении, поведение героев повествования, выглядит вполне явным и понятным. С одной стороны, отчаявшаяся мамаша, мол, ну и что что [плотоядное] полено? Зато он свой! С ней же муж, который периодически пытается исправить свои ошибки «взяться за воспитание», но никак не находит на это сил. А прожорливый Отик всё высасывает и высасывает жизненные соки из своих родителей, становясь всё толще и толще, наглее и капризнее. 

Такая ли это небывальщина-сюрреалистичность? Разве мы никогда не видели благополучные с виду семьи с такими вот родителями, которые воспитывают своих «отиков». А потом еще и «добрые» соседи, которые так и норовят разглядеть чью-то личную жизнь слишком близко и маленькая еще девочка, ищущая друзей и так спешащая повзрослеть. Несомненно, Шванкмайер ставит конкретную социальную проблему, пусть не такую явную и кричащую, но от этого не менее серьезную. 

Наверное, именно этим можно объяснить выбор средств, при помощи которых автор передает зрителю идею — это и чудовищный образ полена, и атмосфера жуткой сказки-страшилки перенесенная в обычный жилой дом, и притягивающая, чарующая зрителя толика какого-то живописного сумасшествия, витающая над всем этим. 

Хотя, на то это и Шванкмайер, у него редко бывает иначе.

9 из 10