Это отзыв на все части этой самой экстраординарной комедии. (Правда, в данный момент до выхода 5 - й части ещё где – то год, но очень сомнительно, что – то может измениться).

Итак, «Очень страшное кино» - жёсткая, неполиткорректная,  вызывающая, пошлая, но при этом смешащая до коликов, яркая, запоминающаяся, лёгкая пародийная комедия, которую узнают и цитируют во всём мире. Совсем неспроста лишь первая её часть собрала почти 280 миллионов долларов, окупив свой бюджет почти в 15 раз. Множество режиссёров пытались позаимствовать хоть что – то, чтобы повторить успех «ОСК», но почти все потерпели неудачу.

Всё дело в том, что создавать такие фильмы надо просто уметь. Только при просмотре этой комедии смеёшься над тем, над чем смеяться не будешь не только в зрительном зале или у себя на диване, а в жизни вообще. Если у вас не получается творить подобное в точности также, то вы просто плагиатчики, и смотреть вашу работу не стоит. Не надо ничего объяснять – это надо просто видеть и чувствовать самому.

Хочется сказать сердечное «Спасибо» братьям Уайанс, и продолжившему их дело, Дэвиду Цукеру  за то, что они нащупали те струнки, которые заставляют людей смеяться, не обращая, сколько уже прошло времени, потому просто замечательно расслабляешься. Просто шикарную работу проделали сценаристы, ведь снять абсолютно безыдейный фильм, которым можно восхищаться – тяжелейшая работа, которую могут проделать действительно талантливые люди. И, конечно, нельзя не сказать про актёров, которые смогли воплотить задуманное, создав такие запоминающиеся образы, которые  иногда можно вспомнить с улыбкой!

Забудьте о моральной стороне - просто расслабьтесь и получайте удовольствие!

10 из 10