Картину «Столкновение с бездной» я впервые посмотрел много лет назад, ещё на своём стареньком видеомагнитофоне. Это был первый фильм-катастрофа, просмотренный мной, после чего я, что называется, «подсел» на этот жанр.

Картина понравилась! Пожалуй, из всех фильмов-катастроф, просмотренных мною, этот фильм я бы поставил в начале списка (с названием «смотреть в первую очередь»).
Практически в каждой картине такого жанра можно встретить похожие сюжеты – планете (городу, стране) угрожает опасность, создается команда по предотвращению угрозы, эти бесстрашные ребята стараются изо всех сил, в итоге планета (город, страна) отделалась малой кровью, а кто-то из хороших парней обязательно погибает.  Так и здесь.

Очень понравились актёры! Роберт Дювалл – этакий «бывалый» космонавт, знающий свою работу «от» и «до», решительный, смелый; Морган Фримен очень классно вписывается в подобные образы – тут он играет президента страны очень легко, не напрягаясь; интересно также посмотреть на Элайджу Вуда в образе тинейджера, ставшего знаменитостью – уже видно, что свою роль Вуд играет не как актёр-новичёк, а уже имея опыт работы, хотя на момент выхода фильма ему всего лишь 17 лет.

Также неплохо сделаны эффекты космических тел – красиво выглядит падение метеорита в океан и затопление суши водой. Падение второго метеорита, вернее его кусочков тоже неплохо (сделано, как эффект огненного дождя - очень красиво. 

Многие сравнивают этот фильм с «Армагеддоном» по причине того, что две картины вышли в одном году, а также потому, что в них одинаковый сюжет. Многие считают «Армагеддон» более интересным, чем «Столкновение с бездной». Что ж, как говорится – на вкус и цвет…

Я считаю, что «Столкновение с бездной» уступает «Армагеддону» лишь самую малость и только по одной простой причине – бюджет. Бюджет «Армагеддона» почти в два раза больше бюджета «Столкновения с бездной», и понятно, что поменяй эти цифры местами – про «Армагеддон» говорили бы куда меньше, чем про «Столкновение с бездной», а если и вовсе уровнять, то тогда были бы два фильма-близнеца. 

Вернувшись мысленно в 1998 год и посмотрев на обложку этих двух (тогда ещё новых) фильмов, разницу можно было заметить только в составе актёров, в остальном же – один к одному! Конечно, любой человек в первую очередь захочет увидеть в действии актёров «с большой буквы» (ни в коем случае не хочу обидеть Роберта Дювалля, Моргана Фримена и всех остальных!, но, по-моему,  большинство клюнуло на Брюса Уиллиса, на это имя, которое было у всех на устах после его «Крепких орешков».

В «Армагеддоне», пожалуй, выделю песню «I Don’t Want to Miss a Thing», исполненную Стивом Тайлером и Aerosmith, поскольку песня является причиной для более частого упоминания о фильме.

Многие говорят, что «Столкновение с бездной» очень похож на «Армагеддон». С улыбкой говорю, что вы ошибаетесь, поскольку это «Армагеддон» очень похож на «Столкновение с бездной» ! 

Ещё раз повторюсь, что не рискнул бы выделить в лучшую сторону ни «Столкновение с бездной», ни «Армагеддон». Фильмы абсолютно одинаковые. Даже, когда погибают «спасители мира» - на экран монитора ложится рука – тут уже можно спорить, кто у кого стащил идею?

Как итог – «Армагеддону» и «Столкновению с бездной» 

9 из 10