И именно так получилось с этим фильмом. Много людей его ждали и он не разочаровал! Любимые всеми галлы возвращаются на большие экраны, и на этот раз они едут  в Британию! Итак, разберем эту кинокартину.

Чрезмерное властолюбие и жажда славы в который раз побудили Цезаря собрать свои легионы и двинуться в завоевательный поход. На этот раз его целью становится остров британского народа. Королева бриттов понимает, что это дело может плохо кончиться, и посылает своего лучшего рыцаря Красавакса за помощью к галлам, у которых есть волшебный напиток.

Это все предыстория. Да, сценаристы постарались на славу! Сюжет небанальный, с интересными поворотами. И как всегда дает повод к шуткам с историческим оттенком. Особенно создатели оторвались на теме воспитания англичан! Шутки над их строжайшим этикетом и правилами звучат чуть ли не каждые 5 минут. Но это очень в тему, и фильм от этого хуже не становиться.

Теперь главные роли. Жерар Депардье как всегда неподражаем в роли Обеликса. А удалась ли вторая за четыре части замена Астерикса? Да, несомненно! Эдуард Баэр очень хорошо вжился в роль. Если честно, то он понравился мне больше всех, кто когда - либо играл этого персонажа. Все остальные актеры тоже подобраны хорошо, они все прекрасно справились со своими ролями.

Ну, про спецэффекты сказать нечего, ведь это комедия, а не боевик. Все римляне летают нормально, а больше и не надо.

Ну, и в заключение. Если вы устали от пошлости, глупого юмора, взрывов и стрельбы на экране, если вам хочется посмотреть нормальную, добрую, легкую комедию, словом, если вы хотите расслабиться, то смотрите этот фильм - действительно стоящее творение французского кинематографа.