По моему абсолютно не скромному мнению - данное кино является одним из лучших представителей 2010-го года. 

Невероятно интригующее начало вылилось в не менее интересное продолжение, которое, в прочем, напичкано концепциями, придуманными ещё в веке прошедшем. Это касается и линии преступник-детектив, переход с тёмной стороны на светлую, ревность и конечно же happy end. Но, погодите... если и happy end, то далеко не целостный, как в фильмах с Дженифер Энистон; если ревность, то ревность однополых особей, но не геев; ну а добро-зло и преступник-детектив таки создали хребет, без особых неожиданностей (куда же без романтики?). Всё это украшено, уже придуманными, концепциями создателей. Мне нравится смотреть на реализацию сверхъестественных идей в кино, это не относится к вампирам, вурдалакам, гипсоволокнистым изделиям, с которыми сражаются братья Винчестеры, etc. способных пустить мурашки лишь по коже подростков. 

Что действительно круто - сверхъестественное, касающееся третьего рейха и, ранее не поднимавшееся, о силе близнецов. Удачный ход. Не менее удачным было - не показать убийц психопатами, либо палачами. Они те, кому нужно закончить свой проект. Вот настолько просто, что может даже показаться через чур уж простым. Но, по ходу фильма подкладываются всё новые и новые комбинации, с которыми и кашу сваришь и движение головного мозга создашь. 

Конечно, детектив из дали напоминает Лютера (наверное, потому, что тоже негр), а парни, как уже было отмечено, очень сильно напоминают Донни Дарко, но ведь куда без картона в нашем мире. Хоть и картон этот испачкан далеко не в розовой краске. Эти персонажи - хороши, они излучают харизму и своим присутствием спасают, да, не идеальный мир. Или идеальный? По крайней мере - атмосфера такая, что влиться в неё можно ещё с самых первых минутах (я уже, вроде бы, упоминал о начале... напоминаю - невероятно интригующее начало). 

Для меня фильм - как кукольное представление, с тремя героями, загадкой и интересной историей, которую хочется дослушать до конца.