Сериал 'Пока цветёт папоротник' является моим самым любимым российским сериалом последнего времени.

Сериал смешной, душевный, добрый, а главное фантастический. Главное, что сюжет не затянут. С каждой новой серией, мне становилось, всё интересней и интересней.

Конечно в сериале показаны необычайно красивые виды Алтая, было много смешных комедийных ситуаций, небывалых приключений, но больше всего мне понравилась фантастическая составляющая этого сериала. Я с детства увлекаюсь жанром 'Фэнтези', но смотреть приходилось в основном американскую фантастику. К сожалению в России, этот жанр ещё толком не обыгран. А тут наконец то, что мне и нравится. И мне более интересно фэнтези о магии и колдунах, а не научная фантастика.

Сюжет захватывающий. Очень интересна история с Олесей, которая на самом деле оказалась Агапой. Вообще, многочисленные перевоплощения Агапы, сделали сериал более эффектным и мистическим. Магический поединок Агапы и Аржана тоже вызывает восхищение. Вообще, спецэффекты в 'Папоротнике' были на высоте. 

Все актёры отлично справились со своими ролями. Агапа, Кирилл, Саша, тётя Рая и Макс самые интересные герои.

'Пока цветёт папоротник' - это лучшее явление в современном российском кинематографе.