Мой просмотр начался с того, что я купилась на прекрасные виды алтайской природы. Большая любительница лесов и гор, я не удержалась и взялась за просмотр русского кинематографа. Очень боялась, что такую в принципе хорошую задумку испортят русские актеры, которые не знают, что такое играть живо. Но… После просмотра первой серии страх пропал. 

Всю серию я радовалась тому, что хоть кто-то из режиссеров осмелился выскочить за границы шаблона нашего кинематографа. И даже телеканал «СТС» не подпортил всей картинки. Оператору тоже похвала, снималось нормально и, наконец-то, похоже даже больше на фильм, нежели на сериал.

Что до актеров… Они постарались. Это видно сразу. Они, как говорится, «жанимались и жанимались всю ночь». Играли гораздо лучше наших некоторых. Правда, временами жутко раздражали истерики и крики врача-Макса. Эти его нескончаемые стенания по потерянной любви всей его жизни. Видимо, сценаристы решили привнести драмы в сериал.

Как по мне, так драма там была. В самой истории колдунов из другого мира. Они, может, пришли в этот мир жить спокойной жизнью, а их сразу травить начали. И после Агапа просто уже хотела домой. Ну, или чтобы дом пришел к ней. 

Сама Агапа мне, кстати, очень понравилась. Образ раскрыт и закончен. Наверное, самый лучший образ из сериала. Цели ясны, она не мечется между правым и левым, резко не подобрела, после встречи с главным героем. Это радует. 

Очень нравилась Саша. Милая актриса, хорошо сыграла. Действительно хорошо. И даже ее вечные попытки сбежать от колдуна не надоедали. Это было весело. Кстати, она, наверное, единственная из всей их компании искала своего брата, когда другие, кажется, забыли уже о тех, с кем приехали на природу. А Саша продолжала бегать, расспрашивать, пытаться как-то приблизится к братцу. 

Ну, на счет тети Раи слов нет. Бесподобные фразы. Самый юморной персонаж из всего сериала.

Что меня порадовало в Кирилле, так это то, что он трус. Он не стал сразу мощным и всесильным после обретения амулета. Не стал бегать по лесам без устали и преодолевая миллионы и миллионы километров за раз. Наоборот, амулет вытягивал из него силы. Спасибо за это сценаристам, хорошая задумка.

На счет других говорить не буду. Они запомнились, но их образы и действия были не до конца раскрыты и обоснованы. Но это уже кому как.

Что до концовки, то я надеялась на смерть кого-нибудь из главных героев. Это добавило бы остроты. А так, все закончилась в духе русских сказок. Я весь сериал понимала, что ворота в другой мир ну никак не откроются, ибо это же сказка. А в сказке всегда все хорошо кончается. И ты даже не знаешь, радоваться за Агапу или переживать. Уж очень я полюбила эту ведьму. 

Спецэффектов в самый раз. Особенно красиво сделано сражение в последней серии между Агапой и Аржаном. Качественно и красиво. Да и вообще во всем сериале спецэффектов вполне достаточно. Не надоедают, не заполняют сам сериал и не мешают любоваться природой.

Саундтреки, конечно, так себе. Тут бы подошли не Сердючка и Киркоров, а что-то более фолковое. Ведь у нас есть столько хороших групп и певцов, исполняющих фолк.

И огромнейшая благодарность создателям за такое маленькое количество серий. Не люблю сериалы, в которых по пятьдесят, по сорок серий. 

Итог: смотреть стоит, потому что это шаг нашего кинематографа на правильный уровень. Да, где-то есть недочеты и затянутость, но я считаю, надо отнестись к этому со снисхождением. Потому что этот сериал гораздо лучше других русских сериалов. И создатели старались учесть все недочеты в работах нашего кинематографа. Да, им это не до конца удалось, но все разом не ухватить. Спасибо им за попытку.

10 из 10 

за смелость, старания и такой скачок.