Не знаю, как для вас, а для меня Simon’s cat – праздник, который всегда с тобой. Этакая безотказная панацея от меланхолии, несущая радость независимо от времени суток и числа предыдущих просмотров.

До невозможности простые истории повествуют о суровых буднях «жизни в борьбе» Кота и его Человека. То есть, конечно, Человек наивно и простодушно считает себя хозяином кота. Но Кот-то знает, что Высшее существо здесь – он… а человек нужен исключительно для того, чтобы кормить, лелеять и убирать за ним.

Глядя на противостояние неугомонного кошака и хозяина, всегда удивлялся, насколько точно уловлены и обрисованы все эти знакомые каждому кошатнику фирменные кошачьи «фишки». Ну, кому из владельцев усатых-полосатых не знакомо то томительное чувство, когда по тебе в необычайно ранний час ходит и топчется увесистый любимец? А то еще оказывается, что кот имеет свойство в самый неподходящий момент становиться абсолютно неподъемным и даже не сдвигаемым! Или феноменальная способность любой кошки шкодить, при этом преданно глядя хозяину в глаза…

Оба персонажа нарисованы просто, но необычайно характерно. Хозяин – явно весьма занятой человек, который был бы не прочь иногда расслабиться в свободные часы. Ну а что касается кота… Кот получился совершенно как живой! Баловень, сгусток энергии на коротких толстых лапках, своей жаждой общения ненавязчиво и мимолетно превращающий жизнь хозяина в кошмар. 

И оба друг друга любят. Но и жить спокойно не могут. Или не хотят?

Великолепному мультфильму и редкому образчику остроумия и хорошего вкуса - 

10 из 10