Пара слов о фильме «12 обезьян». Совершенно потрясающий психологический антиутопический триллер. В центре повествования находится человек, посланный из незавидного будущего, где после заражения вирусом выжил лишь 1% от общего числа человечества, с миссией найти людей, из-за которых произошла эта ужасная трагедия. И, естественно, в прошлом все считают его сумасшедшим и параноиком.

За 2 часа просмотра фильма точка зрения на происходящее у меня кардинально менялась несколько раз. То мне казалось, что главный герой полный псих с раздвоением личности, то лишь он казался мне нормальным, среди неадекватной толпы. Сюжет держит в напряжении всё время просмотра и не отпускает до финальной сцены.

Игра актёров также радует. Взять, хотя бы, исполнителя главной роли – Брюса Уиллиса, который всегда играет брутальных полицейских (или прочих поборников добра и справедливости). Здесь он предстаёт обычным парнем, которому не чужды такие эмоции, как страх, растерянность или сомнение, что редко встречалось в предыдущих работах Уиллиса, и со своей актёрской задачей он справился на 10 из 10. 

Мэдлин Стоу, сыгравшую главную женскую роль в этом фильме, я нигде больше не видел, но образ, который она передала своей работой, не оставляет равнодушным. Отличный врач-психиатр, пытающийся помочь своему бывшему пациенту, убеждая его в том, что у него раздвоение личности. Выше всяких похвал.

Не меньше меня порадовал и удивил персонаж Брэда Питта. Совершенно неадекватный психопат, с приступами агрессии, но не лишенный ума, красноречия и лидерского дара. Совершенно гениальная игра.

В общем и целом, фильм понравится любому ценителю психологического кино и хороших триллеров.

10 из 10