Интересная картина с участием знаменитых актёров, которые к тому же и играют неплохо, что ещё нужно для  приятного просмотра? Да, фильм безусловно мне понравился, хотя бы и по тому факту, что я не представлял, чем он закончится. Непредсказуемость в истории только добавила интереса. 

Но я хотел бы пару слов сказать о персонажах. Мне очень понравилась игра Брэда Питта. Как мне показалось, это был достаточно сложный герой. И, несмотря на то, что он был безумен, всё-таки доля здравого смысла в нём сохранилась. По сути, это был практически среднестатистический индивид с небольшими отклонениями в психике и во взглядах на мир. Всю эту сложную фактуру Питту пришлось перенести на экран и справился он с этим замечательно.

Не менее интерес мне показался персонаж Уиллиса. На протяжении фильма мы видим, как его герой превращается из обозлённого и отчаявшегося человека в заинтересованного что-то изменить к лучшему героя. Его состояние по ходу действия граничит с безумием. Оно и понятно: ведь человек из будущего должен как-то отличаться от потомков. Но не только это сводит с ума героя, а ещё и то, что сам факт нахождения в прошлом оставляет след вкупе с его жизненно важной миссией. От такого удара на психику Коул и пытается оправиться на протяжении всего действа.

Думаю, фильм будет интересен широкой аудитории и уж точно никого не оставит равнодушным.