Апокалипсис - вещи страшная. И неизбежная. Каждый это понимает. Он может быть очередной мировой войной, или какой нибудь смертельной болезнью. И поэтому так много есть произведений на эту тему, большая часть из которых снята затем, чтобы предупредить человечество о цене возможных ошибок. Чтобы заставить зрителя призадуматься о возможном будущем. А стоит ли?

'12 обезьян' - определенно один из лучших постапокалиптических фильмов. И один из самых необычных, ведь Терри Гиллиам никогда банальщины не снимает, по крайней мере я такого не припомню. Сюжет здесь разворачивается в будущем, когда 99% населения Земли вымерло из- за опасного вируса, а остальные спрятались под землей. Главный герой, Джеймс Коул, является заключенным тюрьмы и сидеть ему еще долго. И поэтому, когда ему предлагают шанс выйти раньше срока, он соглашается. Тем более речь идет о выполнении задания, успешное выполнение которого даст человечеству в будущем возможность  вернутся на поверхность и избавиться от вируса. Причин браться за это дело у Коула, мягко говоря, достаточно. Этим и начинается непредсказуемый и полный сюрпризов сюжет. 

Главный герой, исполненный Брюсом Уиллисом, по ходу выполнения задания не раз будет попадать в опасные ситуации и встретится с разными людьми, а зритель будет напряженно ждать разгадки тайны 12 обезьян и финала, который мало кого разочарует. Помимо Брюса, из актеров хотелось бы отметить Бреда Питта, сыгравшего одну из своих лучших ролей, и Мэделин Стоу, также убедительно воплотившую своего персонажа на экране. Только вот раскрывать их персонажей я не стану, как и раскрывать других тайн по поводу сюжета - это надо видеть самому. Технически снята картина очень даже хорошо и, традиционно для Гиллиама, с легким налетом безумия. С ума здесь, хотя бы на мгновение, как минимум, сходят все - и актеры, и оператор, и декораторы и костюмеры. И стилизация, на мой взгляд, очень хороша и напоминает иногда более раннюю работу Гиллиама - 'Бразилию'. Но больше всего мне понравился саундтрек, обладающий какой-то невероятной притягательностью, и, как и все в фильме, чуток безумный.

'12 обезьян' - это один из лучших постапокалиптических и научно-фантастических фильмов на моей памяти, который имеет не только интересный и непредсказуемый сюжет, отличную актерскую игру и достойную техническую реализацию. Он еще, как и полагается постапокалиптике, содержит в себе мораль и предостережения, для нас с Вами, людишки. Но при этом всем, здесь имеется явный намек на то, что человечество никогда не исправится. Как разрушало оно своими руками то, что когда-то построило, так и будет. Как нельзя повернуть время вспять, так и природу, как не пытайся, не изменишь. А может человечество и вправду заслуживает смерти? Ведь, цитируя героиню Догвилля: 'Есть на свете город, без которого мир станет лучше'. И этот городом спокойно может стать вся наша цивилизация.

9 из 10