На мой взгляд самая лучшая работа в деятельности сразу 3-х известных деятелей кинематографа Гильяма, Питта и Уиллиса. Отдельно бы хотелось отметить Мэдлин Стоу. Теперь обо всем по порядку.

Сценарий. Он идеален. Здесь сразу 3 линии.  2 на поверхности: 1 Отношения между главными героями. 2. Жизнь в постапокалиптическом мире. 2 в подтексте: 3. Тема сна гг и предначертанности.

Отношения между гг показанны нереально правдоподобно. Веришь всему происходящему. Происходит удивительное перевоплощение главной героини из невольного наблюдателя в идейного вдохновителя и  непосредственного  участника всех событий.

Жизнь в постапокалиптическом мире. Первые 15 минут этого фильма сделали меня его фанатом. Во второй части фильма, где показаны места из начала, но до катастрофы, автор постоянно следишь за каждой деталью, пытаясь собрать цепь всех произошедших событий в 1 пазл.

Тема сна главного героя до конца не понятна, становится ясной минут за 15 до конца. Вот тогда все уже складывается в единую картину.

Игра актеров. Порой создается впечатление, что чем менее реален сюжет, тем больше веришь актерам.  Уиллис и Питт в психушке смотрятся невероятно гармонично. Про  отношения между гг я уже говорил.

Уникальность этого фильма идет от режиссера и от смешения жанров. Пожалуй это самая негильямовская работа из всех гильямовских. К своим метафорически образам он добавил реальную угрозу биологического оружия, к традиционному утопическому обществу была добавлена постапокалиптическая картина мира. Плюс было затронуто еще огромное количество вопросов о которых начинаешь задумываться после фильма.

На мой взгляд абсолютно шедевральная работа, аналогов нет и вряд ли когда-нибудь появятся.

10 из 10