Российским кинопереводчикам в очередной раз нужно дать щелбана: ничего лучшего, чем «Любовь, секс и химия» в качестве русского названия ленты «Better Living Through Chemistry» местные мастера перевода не предложили. В Сети её и то более остроумно переназвали - «Химия и жизнь» - с намёком на известный журнал. Между тем, оригинальное название ленты звучит как «К лучшей жизни через химию» и является не только эффектной фразой, наиболее точно передающей суть происходящего на экране, но и известным слоганом крупнейшей химической компании DuPont, нередко цитируемым в западной культуре. К примеру, такое же название имел один из альбомов британской группы Fatboy Slim. Ну, да это так, к слову.

А теперь к делу. Джофф Мур и Дэвид Посаментир - создатели этой черноватой комедии - в кино не просто дебютанты, а дебютанты-любители. До этого они работали в сфере бизнеса, и с Голливудом их роднило лишь то, что там у них находился офис. Но вот захотели парни снять фильм - и сняли. И очень даже неплохо получилось.

Идея фильма о фармацевте-неудачнике, мямле и подкаблучнике, который с подачи эффектной блондинки решает изменить свою жизнь, разбавив её «волшебными пилюлями», пришла к авторам неожиданно. «Недалеко от нашего офиса в Голливуде была аптека Rite Aid, в которой мы иногда покупали воду, - рассказал в интервью журналу «Collider» Джофф Мур. - И вот однажды вечером мы обратили внимание на работника этой аптеки, стоявшего за прилавком с таким выражением лица, будто бы все его планы и мечты рухнули в один день. Так родилась идея фильма».

Изначально главные роли в картине предназначались для Джереми Реннераи Дженнифер Гарнер. Однако Реннер к тому времени уже был занят в «Афере по-американски», а Гарнер забеременела. Что ещё раз подтверждает старое как мир правило: всё, что ни делается - к лучшему. Джофу и Дэвиду несказанно повезло: сниматься в их фильме неожиданно согласились Оливия Уайлд и Сэм Рокуэлл, что обеспечило проекту 50% успеха.

Компания подобралась бодрая, и фильм был снят на одном дыхании - всего за 25 дней. В итоге получилось лёгкое ироничное зрелище, не претендующее на особую глубину и изобретательность, но и не срывающееся в банальность и пошлость.

«А ты порно, вообще, смотришь? - Вообще-то, нет: жена один раз меня застукала и поставила родительский контроль на мой лэптоп». Можно ли не посочувствовать мужчине, которому жена запрещает смотреть порно? И что остаётся такому мужчине, как не глотать «колёса» и не ходить налево? «Всем на свете не поможешь, но в силах каждого помочь ближнему. А порой ближний ты сам».

Ещё одна ироничная нотка - закадровый голос. Первоначально на роль рассказчицы авторы планировали пригласить Джуди Денч, но потом решили, пусть лучше это будет Джейн Фонда - не только легенда американского кино, но и крупный общественный деятель, известный пропагандист здорового образа жизни. Кому, как не ей рассказывать о человеке, пытающемся изменить свою жизнь с помощью допинга!

Ну и, конечно, заранее возражу тем, у кого повернётся язык назвать «Better Living Through Chemistry» фильмом «на один просмотр»: присутствие в кадре Оливии Уйалд - гарантия того, что фанаты этой голливудской лисички не раз захотят поставить ленту на play. А потому что нельзя быть красивой такой!

8 из 10