«Квартет И» в наше время держится отдельно от всяких «Самых лучших фильмов» и других фильмов в стиле «На другое билетов не было 2». На их счету День Выборов, День Радио и собственно первый О чем говорят мужчины. Их юмор более атмосферный, чем шутки-ситуации, а скорее как шутки-состояния.

Первый фильм включал поездку из России на Украину, то есть включал в себя несколько дней, то этот кажется короче из-за того, что занимает всего лишь одну ночь. Но тем не менее фильм показывает знакомую многим ситуацию – попадалово. Никто не уверен, что делать, но что-то делать надо.

Но, конечно же, сюжет в этом фильме не главное, здесь главное – это диалоги. И надо отдать должное, «квартет И» отлично схватывают дружескую атмосферу, располагающую к таким разговорам. Теперь правда присутствует больше сторонних персонажей и меньше мысленных скетчей, как в первом фильме с немцами и бабушкой.

Разговоры, правда, почему то перешли на более минорную ноту, в отличии от первого фильма с его общефилософскими заходами и обсуждали больше грустные и горько-сладкие моменты и поднимались проблемы, у которых мы не видели решений.

Но как русская комедия «альтернативная» для остальных русских комедий, однозначно рекомендую