«Не нужно договариваться с совестью — не договоришься. Ее нужно, знаешь, нахер иногда посылать. Время от времени»

Продолжение мужской комедии о людях не заставило себя ждать. Вот вроде бы кажется, что всё так: и темы злободневные, и шутки смешные, и сюжетообразующая ситуация комичная, а что-то грустно.

Если в первой части все монологи и диалоги о жизни закончились на какой-то жизнеутверждающей ноте, то в этой части и темы глубже, и выводы грустнее. Парни заговорили о вечном и пришли не к самым оптимистичным выводам. И меня как-то под новый год приложило по этому поводу...

А может это из-за ощущения, что вторая часть уже стала «на продажу», и не так уж много в ней души. А может быть потому что Саша в конце всё-таки извинился, а я с этим была несогласна!)

Но в любом случае, цитаты шикарные! Монологи живые и актуальные. На злобу дня и о вечном. 

От шутки про лампочку не устану ржать никогда. 

7 из 10