Еще одна история спортсмена с богатым прошлым, еще одно повествование о преодолении самого себя на пути к возвращению и в большой спорт, и в обычную жизнь.

Пазманский дьявол – такое прозвище получил известный в прошлом боксер, экс-чемпион мира Винни Пациенца, которого так прозвали за его неуемное стремление идти вперед, невзирая на разбитое лицо, заплывшие глаза, а главное, убеждение окружающих в том, что ему пора остановиться. Выйдя на ринг и победив он не остановится и продолжит жить ради борьбы, ради битвы, ради того, чтобы стать лучшим.

Одноименный прозвищу боксера фильм затрагивает один из самых трагичных и в тоже время судьбоносных эпизодов в карьере боксера, когда он, находясь на пике карьеры выиграл чемпионский титул, а затем… А затем в его жизни наступила черная полоса – Винни (Майлз Теллер) попал в страшную аварию и сломал шею. Спустя мноо месяцев он вновь вышел на ринг, чтобы в дальнейшем еще на протяжении почти полутора десятков лет вновь выходить на настил и сражаться, побеждать и не сдаваться.

Фильм Бена Янгера снят довольно просто и пусть и не в полной мере, но отражает реальную историю, при этом концентрируя внимание  зрителя на быте Винни и его семьи, на том, какие трудности пришлось ему преодолевать помимо сломанного 3-го позвонка. На непонимании и нежелании родных поддерживать боксера в его стремлении возобновить карьеру, на отказах менеджеров продолжать с ним работать, ведь авария, по сути, превратила Пациенцу в отработанный материал. Также как и его тренера Кевина Руни (Аарон Экхарт), когда-то тренировавшего самого Роя Джонса, но затем скатившегося до алкоголизма… 

Кстати Экхарт сыграл довольно неплохо и, если вспоминать «Чудо на Гудзоне», отметился как минимум двумя ролями второстепенного плана, при этом исполнив свою задачу на качественном уровне. Поначалу, если бросить первый взгляд на постер, можно спутать его с Вуди Харельсоном – в связи с залысиной и такими же светлыми волосами.

В фильме есть определенные расхождения с историей. Так, например, в одном из эпизодов говорится о том, что у Винни было три поражения подряд и его спортивное будущее висит на волоске. На самом деле больше двух поражений подряд у Пациенцы не было. Хотя подобные моменты незначительно искажают произошедшие события, они нисколько не портят впечатления от картины, которая получилась в меру зрелищной, драматичной, интересной, забавной, поучительной.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10