В последнее время появилась тенденция: каждый Новый год российский кинематограф одаряет зрителей какой-нибудь тематической историей. И как правило, это малбюджетные комедии. В этот раз, вместе с 'Елками 2' меня порадовали ребята из Квартета И, которые вернулись на большие экраны в искрометной комедии 'О чем еще говорят мужчины'. 

Хочу сказать, что нельзя смотреть первый и второй фильмы друг за другом, ибо они настолько похожи своими диалогами, что даже возникает вопрос -  а на самом деле, о чем говорят мужчины? Хотя лично я сразу же  отбросил этот вопрос, потому что он по своей сути не является главным в фильме. То есть, конечно, на первый взгляд вроде бы все и понятно, о чем могут говорить мужчины в узком кругу друзей? Женщины, машины, работа и тому подобное. А в этом фильме раскрывается не только тема разговора, но и сама ее суть. И это главный повод для того, чтобы заинтересовать зрителя картиной. 

Итак, если в первом фильме сюжет был очень уж незатейливым, то здесь создатели исправились и написали вполне достойный сценарий и смотреть картину становится уже не так скучно. Хотя сюжет не особенно меня волнует, поскольку суть фильма в диалогах. Лично я глубоко симпатизирую главным актерам (Квартету И) и мне очень приятно видеть, что эти парни не меняются. Главное достоинство фильма - это его трогательность. Диалоги главных героев пропитаны искренностью и реализмом, да и сами они играют просто великолепно. Квартет И поднимает главную проблему современности - проведение грани между мужчинами и женщинами. 'О чем еще говорят мужчины' доказывает, что нет никакого существенного различия между полами - все одинаково хотя быть счастливыми, у всех одинаково сильные эмоции и все одинаково сильно страдают от одиночества. Несмотря на всю праздничную обертку фильма, его глубинный смысл отнюдь не оптимистичный. И актеры сыграли здесь настолько трогательно, что можно гордиться ими, потому что Квартет И - это один из главнейших ресурсов российского кино. Таких актеров больше нет.  И фильмов таких тоже.

Короче говоря, фильм удался на славу. Особенно последняя сцена порадовала. Хочется выразить глубокую признательность Квартету И и группе 'Несчастный случай' за доставленное удовольствие. 'О чем еще говорят мужчины' - это, пожалуй, самый отдыхающий российский фильм. А значит, если дело близится к Новому году, если вы юноша или уже мужчина, если вы женаты, да и даже если одиноки, и если вы любите Квартет И - этот фильм для вас.

10 из 10