Продолжение комедийного хита «Квартета И» «О чём говорят мужчины». В центре сюжета, как и в первой части компания лучших друзей из четырех человек. В этом фильме, по вине одного из них, они оказываются заперты в офисе, которым руководит виновник произошедшего. На протяжении всего повествования они дружно пытаются придумать как выбраться из сложившейся ситуации, параллельно с этим рассуждая о семье, дружбе, любовницах и немного о вилках.

В отличии от первой части, действия этого фильма происходит в одной локации. Темы для разговора остаются похожими, но всё равно актуальными. Много разговоров о семейных ценностях, детях, родителях и так далее. Особенно важная тема о дружбе и друзьях.

Кто-то скажет, что первый фильм уже рассказал обо всем этом, мол зачем повторяться и будет прав. Однако, стоит сказать, что в России снимают мало очень хороших и классных комедий, без пошлости, разврата и алкогольного угара, но они есть, а снимает их «Квартет И»… и за это им спасибо!

Важный подчеркивающий момент в фильме – это режиссер, Дмитрий Дьяченко, который подарил российским телезрителям отличный сериал «Кухня». Сериал получился интересный и веселый, подарил множество спин-оффов и предал новый виток развития комедии в российском кинематографе. В этом фильме при сочетании диалогового юмора от искрометных артистов «Квартета И» и прекрасной визуальной постановки режиссёра на выходе получилась отличная комедия, которую приятно посмотреть несколько раз.

8 из 10