Фильм снят по повести Захара Дичарова 'Остров Волчий'. Читал эту совсем тоненькую книжку очень и очень давно, но почему-то запомнил и обложку в твёрдом переплёте (вертолёт на фоне тайги) и название, которое сразу же настраивало мальчишеский мозг на какие-то невероятные приключения. С годами сюжет почти забылся, а найти книгу в Сети (странное дело!) не смог. К счастью обнаружил фильм с таким названием, снятый на следующий после выхода книги год. Посмотрел с огромным удовольствием!

То, что фильм чёрно-белый - несомненный плюс картины, потому что это - не индийская мелодрама, и не приключения в Африке, это - рассказ о совсем непростой жизни нашего Севера. И правильно, что снимали кино в 'природной кладовой России' - Республике Коми, где сама природа уже является главным действующим персонажем.

При весьма простом сюжете, лента очень гармонична, потому что режиссёр Николай Ильинский сумел так построить фильм, что величественные и суровые виды северной природы как бы оттеняют поступки персонажей Георгия Жжёнова и Татьяны Лавровой. А зарождающееся между ними чувство выражается не столько в словах, взглядах, прикосновениях Павла Тагилова и доктора Татьяны, сколько в безумно красиво, просто волшебной закадровой музыке (45 Фантазия-экспромт До-диез минор Фредерика Шопена)...