Элиэзер и Уриэль – не только отец и сын, но и два исследователя занимающиеся одной областью, к тому же отношения между ними довольно натянутые. С первого взгляда, кажется, что большая часть вины за это лежит на сыне. Коллеги по работе побаиваются его, а жена называет его трусом, который вечно боится конфликтовать. На этом фоне казалось бы больше понимания вызывает отец. Он посвятил своей работе 30 лет, но вдруг оказалось, что труды его жизни остались не кому не нужны. Ему тяжело смириться с этим и с успехом своего сына.

Картина отличается интересной и очень оригинальной режиссурой. Фильм полностью оправдал свое название. Примечание – это не только название, но и способ режиссера рассказать нам о взаимоотношениях отца и сына. Вначале режиссер знакомит нас с теми фактами жизни, которые нам следует знать об Элиэзере. Они появляются в виде примечаний или сносок на экране. За тем, таким же способом, перед нами предстает жизнь Уриэля. В этой части становиться понятно, как сильно он любит своего отца, а зависть отца к сыну наоборот переходит все рамки.

16 лет подряд Элиэзер выдвигался в претенденты на Премию Израиля, но всегда находились более достойные. И тут случается нелепая ошибка...Уриэль понимает что отец может не пережить ее раскрытия. Сможет ли Уриэль навсегда отказаться от того, что ему было не менее важно? И самое главное оценит ли это его отец?

«Примечание» получил награду за лучший сценарий на Каннском фестивале и номинировался на премию киноакадемии как лучший фильм на иностранном языке, наряду с «Разводом Надера и Симин». Оба фильма отличаются открытым финалом и оставляют свободу для размышления, но если в «Разводе...» он полностью оправдан, то здесь же немного не достает завершенности.

До этого Джозеф Седар был мне знаком только по фильму «Костер» (Medurat Hashevet), который мне показался излишне мелодраматичным, но вторая «встреча» с этим режиссером оказалась куда более убедительной.