Он - профессионал своего дела. Никто лучше него не умеет справляться с машиной, он умеет отрываться от любой погони и оставаться победителем. Именно его бандиты нанимают, как Водителя, способного всегда оторваться от преследования полицией. А именно этим он и зарабатывает. Но однажды на него устраивает охоту один из детективов, его маниакальная тяга поймать Водителя заставляет его использовать бандитов, как приманку с целью поймать неуловимого гонщика, не подозревая, что эта охота обойдётся ему очень дорого...

Знаменитый, но почти забытый фильм Уолтера Хилла, невольно оставил после себя неизгладимый след в кинематографе, а совсем недавно он породил своего духовного наследника - 'Драйв'. Но чем же так хорош и оригинален этот фильм? 

Во-первых, он необычен в плане подхода к персонажам. А самое главное звено тут - главный герой, чьё имя так и не назовут, у которого нет никакой определённой цели, кроме как заработать деньги. Его не интересует, что люди будут грабить, его интересует лишь цена и за эту цену он пойдёт до конца. Его лицо на протяжении всего фильма оставалось непроницательным и практически безэмоциональным, мы не знаем и не узнаем что у него на душе, что им движет и как он докатился до такой жизни, он не многословен, но каждое слово прямое, как стрела... Всё что мы знаем - он первоклассный водитель, меткий стрелок и вообще целеустремлённый человек. Завеса тайны вокруг него вроде бы и должна смущать зрителя, но всё дело в том, что он не один такой. Преследовавший его полицейский - Детектив - хоть и имеет цель, но мы так же не узнаем и львиной доли его биографии, и мотивов поймать героя. А Игрок - таинственная дама в чёрном - тоже по каким то своим причинам помогает герою, но и тайна её личности тоже скрыта. Возможно всё это сделано для того, чтобы сделать своих персонажей - именно персонажами, играющими свою роль по заранее сотканному сценарию, и это чувствуется, и это никак не мешает просмотру, а наоборот только усиливает необычность фильма.

Во-вторых, жанр этого фильма определить трудно. На боевик особо не смахивает - уж слишком кино плавное, неспешное, хотя элементы таки присутствуют. Драма - вряд ли. Я всё же склонен считать, что это неонуар.

Что ещё поражает, так это погони. Удивительно, но для конца 70-х сняты они до жути профессионально. Всему 'виной' великолепная операторская работа, позволявшая запечатлеть всю динамику аж с нескольких ракурсов, сменяющие друг с быстрой скоростью. Машины мчатся на быстрой скорости, едва успевают обогнуть препятствия, по узким переулкам эхом разносятся протяжные скрипы шин...И все они выполнены на фоне ночных улиц, освещённых огнями, что придаёт фильму романтику и красоту ночного Лос-Анджелеса. Что что, а операторская работа, несмотря на другие достоинства фильма, всё же является главным плюсом. 

'Водитель' - предтеча 'Драйва' и знаменитой одноимённой культовой игры, весьма стильный и захватывающий фильм, который благодаря оригинальному подходу к персонажам и невероятным погоням заставляет не раз и не два проматывать у себя в голове после просмотра самые захватывающие моменты. 

8 из 10