Весь фильм не могла взять в тол, почему же меня, вполне уже взрослую барышню, так волнует экзальтированный подросток, главный герой. Посмотрев актерский состав, выяснила, что Косте Улльману 30 лет, выдохнула. Это тот редкий случай, когда взрослый мужчина прекрасно справляется с ролью едва ли не школьника. 

Что касается самого фильма, то сюжет приятно удивил. Я готовилась увидеть очередную невнятную романтическую белиберду, одна фильм весьма достойный и концовка не кажется очевидной.

Прелести картине добавляет весьма годная музыка, которую по сюжету исполняет группа главное героя. Плюс восхитительно милая и юная девочка Лила. 

В общем если вам захочется послушать доброго инди, полюбоваться на красивого мальчика (или девочку), а также немного поумиляться возвышенности и чистоте подростковой любви, фильм однозначно рекомендую.