Казалось бы, что может быть необычного в спокойном и обособленном мирке, находящемся во Вратах? На первый взгляд это довольно дружелюбный городок, жизнь в котором тянется размерено и не предвещает никаких кардинальных изменений. Но милые соседи, оказывающие вполне радушный прием только что приехавшей семье Ника Монахана, скрывают множество тайн. 

Каждую серию Нику, ставшему новым шерифом Врат, предстоит расследовать какое-нибудь запутанное дело, касающееся его новых знакомых. Так постепенно он приходит к осознанию того, что здесь всё далеко не такое, коим кажется на первый взгляд. За милыми улыбками скрывается подчас ненависть и злоба, а настоящие монстры оказываются порой лучшими друзьями, готовыми спасти жизнь. 

Смотреть его я начала случайно, не особо хотелось тратить время на очередной сериал про вампиров. Первые серии не особо привлекли, смотрела только потому, что было время, однако после просмотра 4 или 5 серии удивилась, насколько быстро затягивает в сюжет. Это оказалось не очередная пародия на Сумерки или Дневники Вампира, это было нечто новое, то, чего я собственно так долго и желала найти, но не могла.

Практически каждый житель Врат имеет собственную тайну, которая отличает его от других, делает особенным. Даже люди далеко не такие наивные, коими мы их привыкли видеть в фильмах подобного рода. Их истории довольно разнообразны, здесь есть и не только приевшиеся всем оборотни и вампиры, но также и суккубы, ведьмы, знахарки, духи в общем полный набор нечести. Что несказанно меня порадовало.

Очень понравилась семья Рэдклифов. Рона Митра как всегда несказанно порадовала. Люк Мэбли так же оставил после себя приятное впечатление. В роли Дилана не вижу для себя никого кроме него. Так что на протяжении всего сериала наблюдала в первую очередь за ними. Однако разворачивающиеся параллельно истории других персонажей были не менее интересными, что опять таки откладывается в копилку плюсов сериала. Актёрская игра на мой взгляд так же была на высоте. 

Отдельное слово музыкальному оформлению. Оно тоже несказанно порадовало. Благодаря нему создается соответствующая атмосфера, что еще больше втягивает в просмотр.

И наконец, в качестве большого плюса я бы отметила динамизм в сериале. Возникающие проблемы решаются довольно быстро, как правило, в течении одной серии, не затягиваются на неопределённый промежуток времени. Что не особо вяжется со сложившимися стереотипами сериалов. Но это позволяет не заскучать при просмотре. Наверное этот фактор в большей степени и повлиял на мою оценку.

10 из 10