Фильм «Предел риска» изначально привлекает внимание наличием в списке актеров имен множества талантливых людей. И это сразу наводит на мысль, что мастера своего дела в пустышке не снимутся. Приятно, что фильм действительно оказался в меру увлекательным, несмотря на практически полное отсутствие действий как таковых! Я ничего не понимаю в экономике и бизнесе, поэтому содержательную часть кино оценить не способна. Зато я немного разбираюсь в кино, как мне кажется, поэтому могу сказать, что атмосфера данного фильма действительно держит в напряжении до самого финала, что делает 'Предел риска' фильмом, стоящим внимания!

Иногда в сложных ситуациях, как эта, то, что правильно, имеет множество трактовок... (с)

Говоря о данном фильме, больше всего хочется рассказывать о достоинствах актерской игры. Настолько все по-настоящему вжились в роль, прочувствовали свои персонажи, передали их смятения и эмоции! Поражает гениальный Кевин Спейси, чей герои принимает тяжкие решения, берет на себя огромную ответственность и действительно управляет судьбами окружающих. Но при этом он остается обычным человеком, так сильно переживающим за здоровье своей собаки... Впечатляет и персонаж Пола Беттани, внешне хладнокровный и благополучный, но при этом задумывающийся о том, каково стоять на краю обрыва и желать спрыгнуть оттуда... Как всегда гениальна игра Стенли Тучи – его герой появляется лишь в паре сцен, но сколько эмоциональности в этом персонаже, а уж какие мудрые мысли он излагает! От них действительно задумываешься о ценности жизни и каждой прожитой секунды... Хороша и Деми Мур, которая внесла в мужской коллектив долю обаяния, при этом ее героиня продолжает оставаться сильной и независимой женщиной! Понравился герой Закари Куинто, чьи образованность и знания вызывают уважение! Пенн Бэджли сыграл персонажа, поначалу равнодушно относящегося к происходящему, но в итоге и на его долю перепала часть глубоких эмоций... Ну и герой Джереми Айронса, сильный и властный, упорный и даже в чем-то беспощадный, производит непередаваемое впечатление! Все персонажи очень разные, все актеры играют по-разному и доносят различные эмоции. И справляются они с этим просто блестяще!

- За спадом всегда следует подъем.

- Неужели?

- Почти... (с)

Общая атмосфера фильма очень безнадежная, постоянно чувствуется некая опустошенность и неизбежность чего-то, что сильно изменит судьбы всех героев... Кому-то фильм может показаться скучным, но лично я чувствовала интерес к происходящему и действительно переживала за героев. «Предел риска» - не шедевр, но в нем есть нечто особенное, выделяющее его из ряда других картин. Сюжет продуман до мелочей, за гармоничность всех моментов сценаристы заслуживают искренней похвалы! Да и идея о том, что в одно мгновение все может неизбежно измениться, и тогда придется принимать крайне тяжелые решения, в этом кино подана отлично! К формально стороне никаких претензий, а будь я чуть более развита, не было бы и к содержательной... Но мои слабые познания в бизнесе и истории экономики не позволили мне в полной мере насладиться данным фильмом, поэтому

8 из 10

P. S. Знаете, что испытывает человек, который стоит на краю пропасти? Это не боязнь падения, а боязнь того, что он может прыгнуть... (с)