Как приятно видеть старые сериальные лица, которые не только стараются сниматься в сериалах, но и не забывают о том, что нужно расти в кинематографическом поприще дальше и глядеть нужно масштабнее, чем просто комедии с второстепенными ролями в виде регулировщика на дороге. Сразу оговорился про актёров этого фильма и начал именно с этого неспроста.

 Актёрский состав здесь очень сильный, учитывая бюджет картины, сложно представить какие же гонорары получил каждый из них, если брать в расчёт тот факт, что фильм не просто снят на любительскую камеру, а все действия в нём выглядят убедительно. Для такого фильма, нужен был актёрский состав позабористей, подумал режиссёр и не поскупился на смелости своих поступков. Набрал не просто по объявлению людей, которые появляются в каждом кадре любого фильма, а тех, которые могут сыграть, показывая и ведя себя достойно на экране. Кевин Спейси, Пол Беттани, Джереми Айронс, Деми Мур и Стенли Туччи первоклассные люди, сумевшие не только всесторонне развиться, но и способные развиваться дальше не стоя на месте. У каждого из них за плечами десятки фильмов и в каждом их роли носят разноплановые характеры. Они могут и умеют перевоплощаться доставляя удовольствие не только себе, но и зрителям, которые созерцают их на экране. В этот фильм они сумели привнести не только серьёзность всей ситуации, но и личностные качества каждого персонажа, которые не просто переживают нелёгкие времена, но вынуждены подстраиваться под них, меняя себя и свои принципы. Красивая игра, достойная всяческих похвал.  Закари Куинто, Пенн Бэджли и Саймон Бейкер, двое из них сыграли, да и на протяжении всей своей карьеры играют в фильмах второстепенные роли, но оттого не менее значимые. На этот раз у руля Закари, который перекочевал из сериала в кинематограф, тем самым прокладывая себе дорожку вверх по карьерной лестнице. Здесь он молодец, на фоне остальных выглядел достойно и мужественно, сумел показать актёрские таланты, которые ещё требуют облицовки и доработки. Все вместе они построили хорошую команду, которая профессионально справилась со своими задачами. Они сумели поднять планку, поднять атмосферу в фильме на нужный уровень, тем самым заинтересовав зрителями. 

Что касается самого фильма то здесь всё сложнее. Поначалу могло показаться или сложиться впечатление, что это своего рода триллер, где заговорщики пытаются что-то сделать против кого-то, тем самым подставив третье лицо. Но на деле этот фильм не так просто как кажется, здесь нет резких телодвижений, весь его сюжет построен на чистой болтовне и не более. Первые минуты, когда фильм только набирает обороты, мы не будем понимать половины из того что они говорят, ближе к середине, мы начнём внимать в суть происходящего и то не до конца. И лишь в конце, когда большая часть фильм переварится у нас в сознании, мы поймём всю суть происходящего, мы поймем, в чём идея этой картина и какие деньги здесь крутятся, вращаются вокруг всех этих персонажей. Нам не предлагают передышек, нам не предлагают расшифровки той или иной терминологии, нас сразу засыпают новыми словами, которые поймут разве что экономисты или аналитики, которые знакомы с этими понятиями. И в этом та вся прелесть. Если в большинстве фильмов нас морят информацией и её расшифровкой, делая весь мыслительный процесс за нас, то здесь режиссер пошёл по другому пути. Он оперирует терминами, которые не желает расшифровать, тем самым погружая нас в рутину происходящего с головой. Мы можем не понимать ни слова, но от этого кино смотреться будет ещё выигрышней и презентабельней. 

 Кино не для всех и это не секрет, но это не отменяет того факта, что оно качественно и профессионально снято. Смотрится не на одном дыхании, но нет чувства, что попа становится квадратной из-за того, что картину затянули. 

8 из 10