Фильм, который не стоит слишком воспринимать всерьёз, - вот, о чём при просмотре нельзя забывать. Картина рассказывает нам историю, которая имеет мало общего с реальностью. Она напоминает сказки, которые мама рассказывала перед сном, - о прекрасном принце и простой крестьянке, о запретной любви и бла-бла-бла... Только вместо принца здесь солист популярной группы, а вместо крестьянки - простая берлинская старшеклассница. 

И в этом состоит главная изюминка фильма. Его приятно смотреть и пересматривать по несколько раз, особенно девочкам-подросткам. Режиссер попал в точку, верно рассчитав, для какой аудитории работает. И снял добрую и легкую картину, которая смотрится на одном дыхании и не содержит в себе пошлости. 

Плюсы фильма:

Во-первых, актеры на главных ролях. На мой взгляд, именно так и должны выглядеть герои подобной истории. Лила (Анна Фишер) - обычная девушка, не красавица, но и не страшненькая, весёлая и слегка грубая, но весьма обаятельная и обладает сильным характером. Её персонаж очень живой. Возьми режиссёр на эту роль актрису посимпатичней - не факт, чтобы фильм сработал.

В лице Кристофера (Костя Улльман) предстал супер популярный музыкант, высокомерная знаменитость, которая только и делает, что перед камерами натягивает фальшивую улыбку, на радость фанаткам и журналистам, будто бы не понимая, что обязан им своей популярностью. Однако за маской надменной селебы скрывается обыкновенный человек, такой же естественный и живой, как и Лила. Впрочем, последняя показалась мне куда интереснее.

Во-вторых, музыкальное сопровождение. Одна из основных достоинств фильма. Скачала все саундтреки, как только досмотрела кино. И, кстати, благодаря этой картине я узнала о существовании немецкой группы Nevada Tan, в которой солистом является не кто иной как сам Франк Циглер. На заметку, именно его голосом и поёт герой Улльмана. 

В-третьих, юмор. Три 'НЕ': непошлый, нетривиальный и нетипичный. Некоторые моменты особенно запомнились, к примеру, сцена, где мать Лилы рассказывает своему мч о том, что её дочки очень простые и не терпят роскоши, а затем видит, как они подъезжают на шикарном лимузине. 

Из минусов:

Во-первых, обилие клише. Шаблонным является сам сюжет, однако сценаристы практически вставляют штампы в штампы. Описывать всё не берусь, т. к. спойлеров не избежать. Герои фильма порой ведут себя странно и глупо, что невольно восклицаешь: так не бывает! Кроме того, некоторые диалоги ну просто за уши притянуты, в них столько пафоса, что уши вянут. Люди так не говорят, ёлки-палки!

Во-вторых, стремительное развитие событий. Показалось, что Лила и Крис слишком быстро влюбляются друг в друга. 

Вывод: среднего качества фильм, который придется по душе многим девушкам в возрасте от 15 до 20. Если вы ищите кино с хорошими саундтреками и юмором на 14 февраля, 'Фанатки на завтрак не остаются' - идеальный вариант.