Вы когда-нибудь задумывались, кто стоит за всеми этими финансовыми кризисами? Какое количество человек повязано в этой сфере? Если вам интересно во всем досконально разобраться, то посмотрите данную картину, и вам станет всё предельно ясно. Теперь по порядку.

1. Сюжет более чем неординарный. Здесь вы не найдёте романтической подоплёки, расфуфыренных гламурных особей и самовлюбленных качков. Это серьезный фильм, без глупых западных шуток и голой правды. Сюжет о сложной сложившейся ситуации в узком круге людей, которые каждый день балансируют между провалом и триумфом. Этот фильм о людях, которые, как кажется, управляют деньгами, которые считают себя биржевыми воротилами и им все нипочем, но вскоре можно придти к выводу, что деньги управляют ими, а они всего лишь марионетки, которыми распоряжается судьба. Это люди, чья жизнь превратилась в крысиные бега, где станет ясно, кто готов идти по головам, а кто сохранит в себе облик человека.

2. Отдельно хочется отметить актерский состав. Кевин Спейси, Пол Беттани, Деми Мур  и другие - это великие актеры. Они как нельзя лучше сыграли свои роли. Это роли хладнокровных людей, и поэтому очень сложно попытаться войти в их положение и передать их поведение зрителю, чтобы он окунулся в атмосферу фильма. Я считаю, что это довольно сложная задача, и будь на месте этих гигантов шоубизнеса другие малоизвестные актеры, кинолента провалилась бы с треском в кинопрокате. Но они справились и оживили картину своей потрясающей игрой.

Мое мнение - Предел риска достоин наивысшей оценки. 

10 из 10