По-моему, каждый за свою жизнь хоть раз, но побывал фанатом какой-либо группы или артиста. 

Да, я не исключение. Была безбашенной поклонницей одной группы лет так в 14. Спустя три года мне кажется это безумием: любить того, кого по сути вообще не знаешь. Весь этот фанатизм конечно давно выветрился из моей головы, но фильм 'Группиз не остаются на завтра' я ждала с нетерпением.

Ожидание оправдалось. Фильм мне очень понравился. Да, он банальный, слишком местами сопливый, но может у меня настроение такое - именно такого фильма я и ждала.

Мне понравилось всё: актёрская игра, сюжет, музыка. Хороший фильм для вечернего времяпрепровождения.  

Этот фильм можно или даже нужно смотреть с любимым человеком, чтобы на самых романтичных моментах сжимать руку своего любимого. 

Советую всем, кто когда-либо был фанатом или поклонником!

10 из 10