Если вспомнить несколько фильмов о Уолл-стрит такие как: Бойлерная, Уолл-стрит, Брокер, можно сказать что 'Предел Риска'это что то новое и я объясню почему.

Почти все картины, которые рассказывают про бурную, сумасшедшую жизнь Уолл-стрит в первую очередь рассказывают так сказать обратную сторону медали, того что на самом деле происходит в офисах финансовых гигантов. Крики, вопли, куча макулатуры валяющееся по всему офису, трейдеры скачущие на потолке с телефоном в руках...Это все то что видит зритель про фильмы где в названии или описании картины слышится уже довольно такие заезженное слово-сочетание Уолл-стрит. 

   Картина 'Предел Риска' рассказывает нам другую сторону, я бы сказал более правдивую сторону того что происходит 'там'.Сюжет емко сжат в несколько дней, где большая часть проходит в первую ночь в офисе фирмы, и для компании эта роковая ночь которая заставляет понервничать все уровни управления фирмы, от младшего специалиста до Президента фирмы. Вопрос на повестке дня один:Крушение фирмы и всего финансового мира в целом. Причина?? Заработок на человечески пороках. Какой парок подумаете вы?Естественно это жадность.

Картинка показана в спокойных тонах, но держит в напряжении, до последних минут картины не пропадает чувство тревоги, хотя все мы знаем каков получился итог. Знаем и чувствуем до сих пор.

Не могу не заметить прекрасный актерский состав. Кевин Спейси, Пол Беттани, Джереми Айронс и др. актеры казалось бы совсем разным поколений сыграли на хорошем уровне 'финансовых акул' стоящих на разных ступенях той самой карьерной лестницы.

Рекомендую к просмотру, даже для того что бы увидеть уже похваленный выше актерский состав.

9 из 10