Совсем недавно я наткнулся на ряд фильмов посвящённых международному экономическому кризису. Два из них это документальные ленты: «Капитализм: История любви» скандального режиссёра Майкла Мура; «Внутреннее дело» Чарльза Фергюсона, получившего Оскар в 2010-м. И последний фильм – это художественная картина этого года «Предел риска». Стоит признаться, что ещё до выхода фильма я не особо ждал возможности посмотреть его. Но довольно одобрительные рецензии кинокритиков, а также номинация на Берлинском кинофестивале и солидный актёрский состав, несколько изменили мои приоритеты. Этот фильм оставил весьма сильное впечатление, хотя по сути ничего динамичного там не происходит. Да, этот фильм не дотягивает до уровня картин Сидни Поллака, но стилистика очень схожа. Если Поллак любил акцентировать внимание зрителя вокруг юридических махинаций, то этот фильм связан экономической тематикой. Я был очень удивлён, когда узнал, что за основу краха одного из американских банков был выбран Lehman Brothers, про который мне хотелось много узнать. А ведь в своё время этот инвестиционный банк был одним из ведущих в мире. Именно с банкротства Lehman Brothers  началась первая волна мирового финансового кризиса. 

  И всё это придаёт большую значимость этому фильму. Чего, к сожалению, не скажешь о постановке. Она не дотягивает до столь высокого уровня, за которую взялись создатели фильма. И весьма солидный звёздный состав не может вынести на себе чашу успеха. Но ремарка: фильм очень интересный и оторваться от него будет весьма сложно. И это при учёте, что большая часть событий происходит в офисах одного здания. Не буду заранее советовать этот фильм к просмотру, т. к. понять его будет непросто. И если кто-то осмелиться назвать эту картину для знатоков, то здесь я не буду что-либо оспаривать. 

  Со времени первого толчка кризиса вышло немало документальных фильмов, посвящённых этой проблеме. Был и художественный проект Оливера Стоуна «Уолл-Стрит: Деньги никогда не спят» - сиквел культового фильма конца 80-х. Но все эти проекты не стали столь громкими, которыми должны быть. К этому классу я смело отнесу и «Предел риска». 

  Ну а теперь о хорошем, здесь плюсов куда больше. Прежде всего это конечно же актёры: Кевин Спейси, Джереми Айронс, Пол Беттани, Саймон Бейкер и Стенли Туччи! Потрясающий состав! Даже молодой Закари Куинто показал себя очень хорошо. И если попробовать сравнить, кто из актёров произвёл на меня более сильное впечатление, то здесь я, наверное, остановлюсь на Кевине Спейси. В «Двадцать одно» он настолько вжился в образ Микки Роса, что с тех пор я его немного ненавидел. Но насколько сильно отличается его нынешний персонаж! Он действительно сыграл абсолютно другого человека, причём с весьма схожим родом занятий. 

  Также из хорошего отмечу отличный сценарий и хорошую операторскую работу. Конец весьма оригинален. Это всё что мне бы хотелось написать про этот фильм. Но о предпосылках финансового кризиса стоит уже написать в отзыве о более серьёзном документальном проекте Майкла Мура – «Капитализм: История любви».