В последнее время нахлынула на меня волна молодёжных мелодрам. После просмотра 'Звёздной болезни' захотелось чего-то подобного. 

На 'Фанатки не остаются на завтрак' попала совершенно случайно и теперь думаю, почему я не знала о нём раньше? Была удивлена, что он немецкий. Не думала, что немцы так качественно снимают кино. Вот вроде бы и знаешь, что будет happy end и всё слишком уж предсказуемо, но чувство тревоги не покидает.

Фильм-сказка о простой семнадцатилетней девчонке Лиле, влюбившейся в рок звезду, мечту миллионов - Кристофера, но не знавшей о его нашумевшей славе. Мечта, наверно, всех фанаток - стать единственной любовью кумира, но как часто нам показывают, что влюбляются они в тех, кто не кричит от восторга, видя их, а принимают как обычных людей, у которых есть свои плюсы и минусы, своя личная жизнь. 

Какого же симпатичного парня подобрали на роль! Ну, вылитая рок звезда!

Смотря некоторые фильмы, я думаю, ну когда же он уже закончится и рука предательски тянется посмотреть сколько осталось до конца. А эта картина всё не отпускала меня. Я хотела ещё, и ещё, и ещё. Время пролетело слишком быстро!

10 из 10