Женщина пишет книги для детей, по делам которые необходимо сделать в срочном порядке, она возвращается в родной город Меркури. Там она встречает своих бывших одноклассников, и своего бывшего парня  который с годами не изменился оставшись все тем же хорошим компанейским молодым человеком.

Шарлиз Терон, в этом фильме взялась за достаточно сложную роль. Красивая и успешная с виду, но одинокая и несчастная внутри, в погоне за карьерой она потеряла смысл жизни. Поэтому думаю для нее так тяжело сложилось возвращение домой, где она увидела того кто мог бы принадлежать ей и ту семью которой у нее не было. Также мне понравился Патрик Уилсон в роли Бадди, душа компании и клевый парень. 

Фильм заявлен как драма и это полностью оправдывается великолепной игрой Шарлиз Терон и драматическим сюжетом. Также считаю что этот фильм некоторая копия 'Бриджит Джонс', то есть о женщине за 30 которая ищет себя и свой смысл жизни. И то как с этой задачей справился режиссер мне понравилось, не было глупых героев, не было пошлых шуток, фильм получился серьезной и драматической историей о жизненном пути женщины.

6 из 10