Бедная... Бедная богатая девочка, потерявшаяся в своей достаточно нелепой жизни и к зрелому возрасту оказавшаяся совершенно одинокой. Ей-то казалось, что вырвавшись из родного маленького американского городка, она достигла  жизненного успеха.  Она независима финансово, она так хороша собой, она, наконец, еще вполне молода. Но что-то не дает ей покоя, что-то тянет ее обратно, заставляет вернуться. И ей кажется, что это - любовь! Что мальчик, с которым она в юности была близка целых четыре года, только и ждет, чтобы его позвала за собой - такая вот, уже не провинциальная, а почти столичная и очень не бедная штучка. 

Красивая, стильная, самоуверенная, не желающая навестить в городке  детства даже своих родных, а жаждущая только одного: а подайте ей вот этого самого мальчика (теперь уже верного мужа и отца), и она завернет его в свою любовь, увезет из этого ужасного скучного городка, сотворит с ним счастливую семью, родит ребенка. Больше ей не нужно ничего и никого. Все остальные ей просто мешают в этой жизни, даже родители. Все, ну просто все и каждый, не дают пробиться к цели, ставшей для нее главной. А уж, чтобы пробиться, она-то не пожалеет никого и ничего. Да она ничто и не расценивает как препятствие. Ведь и ее когда-то в юности тоже не пожалели. Так что подумаешь, чья-то устоявшаяся жизнь, жена, ребенок, друзья, репутация... Какая ерунда! 

Только вот выясняется, что и ее жизненный 'успех', и ее кажущаяся известность (какая там известность у литературного негра...), и ее любовь, и придуманный ею мальчик, на самом деле давно ставший взрослым мужчиной - все это созданные ею прекрасные, разноцветные мыльные пузыри. Это ее радужные надежды, помогающие  жить (или выживать?), но как же они эфемерны! И когда эти надежды лопаются, героиня Шарлиз Терон с ужасом понимает, что провинциальные люди, которые казались ей жалкими и прозябающими - это они, оказывается, жалеют ее и совсем не интересуются созданным ею раем. И только еще одна провинциальная девочка, пока еще далеко не богатая, рвется с нею туда - наверное, для того, чтобы стать такой же непробиваемой и небедной. Но героине не нужен балласт, хотя эта неожиданная поддержка и дает ей силы для очередного рывка. И она снова устремляется к своим химерам, снова уезжает. Чтобы остаться одинокой. Самоуверенной. Не ведающей сомнений в своей правоте. Сметающей все у себя на пути.

 Какие еще спасительные надежды она себе придумает... Бедная, богатая девочка...  

Фильм горько-ироничный,  достаточно сильный и крепко сделанный, с неплохой актерской командой. Да, возможно, местами действие в картине несколько затянуто, но это почти не замечается. И конечно, нельзя не отметить отличную игру Шарлиз Терон, сыгравшую потрясающую, далеко не одноклеточную стерву,  хорошо понимающую, что она - несчастна, и рвущуюся любыми способами изменить это печальное обстоятельство. 

8,5 из 10