Только что посмотрела фильм. Великолепно. Шарлиз Терон восхитительно хороша и органична в роли Мевис. Фильм- бенефис этой замечательной актрисы. Так легко показать некрасивость внешней красоты, ущербность доброты, стервозность благоразумия. И все ради того, чтобы догнать давно ушедший поезд из собственной жизни.

Когда нет якоря - сложившейся личной жизни, успешной карьеры – начинаешь искать опору в призраках. Прошлое- это тоже призрак. Думаешь – изменю я прошлое, словно в параллельном мире, и все пойдет по-другому. Жизнь наладится, придет душевное равновесие, комфорт, удача. Только оглядываясь во вчерашний день можно не увидеть завтра. Точно так же как, живя мечтами о будущем, можно пропустить реальное сегодня. И в том, и в другом случае - жизнь проходит мимо.

Героиня Шарлиз Терон слишком реальна. Ее переживания близки и понятны. Потому, что реальная жизнь  чаще складывается из побед и ошибок, огорчений и радостей. И наступает момент, когда думаешь, что если бы в прошлом все сложилось иначе, то и сегодня было бы по другому. И возникает ложное желание изменить прошлое, чтобы сегодня и сейчас быть успешнее и ощутить себя любимой. 

А всего лишь нужно не оглядываться. Ценить то, что есть. И верить, что все будет хорошо.

8 из 10