Сколько бы ни призывали стилисты, косметологи и визажисты девушек быть естественней, они все равно перед выходом в люди накладывают на лицо тонну штукатурки, цепляют шиньоны и красят ногти, без сожаления прощаясь с натуральностью и индивидуальностью, мигом оказываясь в надуманном, наигранном, фальшивом мире. То же и с фильмами. Сколько бы ни писали зрители разгромных рецензий на очередную гламурную поделку Голливуда, тамошние режиссеры с маниакальным упорством продолжают клепать слащавые пустышки с похожими на барби героинями.  

«Бедная богатая девочка» - редкое исключение. Это постгламур, это жизнь, которая наступает по окончании беззаботных школьных лет, когда ты – королева, когда все – холуи и неудачники. Казалось бы, впереди вечный праздник. И вот спустя двадцать лет ты никто. Помятая, не первой свежести несчастная тетка ближе к сорока, усталая, как будто все время волочит за собой тяжесть – тяжесть разочарований, тяжесть развалившегося брака, тяжесть пустой и никчемной жизни. Топит депрессию в стакане, строчит тупейшие подростковые книжки и смотрит бесконечные сериалы. 

Но в какой-то момент тянущееся как жвачка серое существование освещается внезапным озарением – туда, в село родной провинциальный городишко, где любовь всей жизни, очевидно же, в состоянии аффекта женилась и завела ребенка. И страдает, мучается, загибается в этом болоте. Отбить, спасти, осчастливить, увезти, чтобы, как в машине времени, вновь годы школьные счастливые! 

И марафет наводится не для того, чтобы придать лишнего блеска и так свежей симпатичной мордашке, а чтобы скрыть следы недосыпания, неправильного питания и периодического пьянства. Постарела королева. Нет уже ни принца, ни бала, да и холуи смотрят не с обожанием и завистью, а с сочувствием и жалостью. Все исчезло, стерлось временем, только подростковые категоричность и импульсивность – остались. 

Потрепанная девица, покушающаяся на святое – чужую семью, эгоистичная, упертая… В главной роли наглое почти-быдло, а зритель грустно вздыхает и качает головой – бедная девочка, такая несчастная, такая потерянная. И до стервы ей как до Парижа пешком. Такой уже не надо добиваться, она придет сама. За теплом и жалостью. К тому, на кого никогда бы не посмотрела, если бы не… И будет постельная сцена без капли эротичности, без развития и хэппи-энда. Такие как он любят таких как она всю жизнь. Безответно. 

Неизвестно, что будет дальше, поворот на верный путь или новые грабли. Но каждый сам решает, кем лучше быть – взрослым ребенком или просто взрослым.