А ведь действительно - в последнее время кинематограф Дании стремительно процветает... Но если их первые творения были полным бредом (всякие там 'Балбесы'), то 'Марко Макако' получился вполне приличным мультфильмом. 

Надо также подчеркнуть, что датский кинематограф развивается намного быстрее нашего ( по крайней мере, я так думаю). Если у нас почти все мультфильмы застоялись на богатырях и Аленушках, то Дания каждый год выпускает новые проекты с новыми идеями.   

Плюсы в мультфильме видны сразу. Из минусов хочу отметить немного бледную и размытую анимацию и обилие противных сцен. Но зритель закроет на это глаза, поскольку мульт добрый и позитивный. Я не понимаю, почему 'Марко Макако' так критикуют. С одной стороны, он намного слабее западных 'Шреков' и 'Мадагаскаров', но с другой намного лучше мультфильма 'От винта', которым российские мультипликаторы нас недавно 'порадовали'!

В этом году Дания показала, что и она может делать мультфильмы, причем очень даже хорошо!

7 из 10