Холодная война – был действительно страшным и многозначительным периодом времени, когда две мировых державы соревновались друг с другом буквально во всем, демонстрируя силу как военной сфере, так и в интеллектуальной. Даже обычные спортивные соревнования и чемпионаты стали своего рода сражениями. Так одним из их участников стала неординарная личность легендарного американского шахматиста Бобби Фишера, чья история жизни легла в основу биографической киноленты «Жертвуя пешкой».

Синопсис С самого детства Роберт Фишер обладал необычайными способностями в шахматной игре. Уже в 13 лет он стал молодым чемпионом среди игроков в шахматы в США. А начиная с конца 1960-х начал бороться за титул чемпиона мира. Однако трудное детство, Холодная война, постоянный стресс – все это буквально сводит с ума Бобби, из-за чего ему с каждым разом все сложнее сосредоточиться на игре.

Сразу могу сказать, что все актёры сыграли с талантом, однако из всего состава я смог выделить только Тоби Магуайра и Питера Сарсгаарда. Первый воплотил образ Бобби Фишера, как талантливого и сильного игрока в шахматах, но очень сложного, эмоционально нестабильного и чересчур требовательного к себе человека, который то ли любит быть в центре внимания, то ли действительно верит, что его всюду преследуют. Питер Сарсгаард исполнил роль отца Билла Ломбарди, бывшего шахматиста, а ныне священника, который стал своего рода наставником, который единственный понимает суть Бобби Фишера.

Режиссёр Эдвард Цвик снял классический байопик, в которой мы видим буквально всю жизнь Роберта Фишера за исключением последних сорока лет, которые были кратко в документальной форме представлены в конце фильма. Однако, как мне показалось, для режиссёра было важным показать не саму историю жизни Фишера, а объяснить, почему Фишер стал таким, каким его запомнил мир. В самом начале мы видим, что существенную роль в становлении личности Фишера сыграла его мать, которая уже в детстве поселила в Роберта ощущение паранойи, преследования со стороны русских, евреев и американского правительства. Однако во взрослом виде Фишер предстает скорее как эгоцентрист, который любит быть в центре внимания. Но режиссер снова подчеркивает, что Бобби Фишер действительно сошел с ума, что и стало причиной его дальнейшей трагической судьбы.

Как уже было сказано ранее, сюжет фильма повествует об истории жизни Роберта Фишера. Однако основное внимание он уделяет наиболее значимым в жизни Бобби играм, в частности, пожалуй, самая главная игра с Борисом Спасским. В фильме показано, что Бобби давно мечтал об игре со Спасским, но в то же время он всегда боялся поражения, поскольку убедил себя, что он лучший в мире игрок. А проиграть Спасскому значит солгать самому себе. В фильме большое внимание уделяется ухудшению психического состояния Фишера, который под конец жизни был похож на сумасшедшего старика, ведомого мыслью, что его всюду преследуют. Так или иначе, фильм увлекает своим сюжетом, хотя, пожалуй, следовало бы больше внимания уделить его отношениям с семьей и, прежде всего, с сестрой, которая в действительности и научила Бобби игре в шахматы.

Итог В принципе, «Жертвуя пешкой» - хороший фильм, с увлекательным сюжетом, талантливыми актерами, неплохой режиссурой. Возможно, он может показаться затянутым или немного плоским, но все же интересно узнать о судьбе необычного человека, имя которого ты слышал часто, а о нем самом до этого фильма не знал ничего.

8 из 10