Ну собственно, коротенькая дебютная драма Родольфа Маркони (тот, что в последствии снял “Последний день” с Гаспаром Улье, который я совсем недавно как раз и смотрела), в главной роли которой дебютирующий Луи Гаррель, вовсе неплоха. Во многом даже на голову выше “Последнего дня”.

В общем в стиле Маркони атмосфера фильма упадочная, но не депрессивная, а меланхоличная. Вот эмоции, настроение – это всё безусловно про этот фильм. Всё улавливается с первых нот тревожно звучащей скрипки (кстати, саунд приветом со старого кино понравился неимоверно), как в “Границе рассвета”. И Гаррель,как всегда метущийся персонаж, растерянный и потерянный в этой жизни, как всегда органичен. Очень ярко здесь работает взглядом. Его глаза нигде так не выразительны, как в этом фильме. Они прямо горят от вселенской печали и отчаяния.

Кому-то может показаться, что кино, длящееся всего час двадцать, просто не может быть неспешным и нецельным, но этот фильм опровергает эти мысли. Он неспешен (но это не минус, отнюдь) и, увы, не целен. Я не увидела связности событий, связности состояний героя. Был какой-то набор сцен, набор психологических этюдов, скажем так. Но не будем за это бранить режиссера, ведь это его первая работа.

Что же до актеров, плоских работ практически нет. Вот правда Мелани Лоран, которая также сыграла в “Последнем дне” Маркони, мне жутко не нравится. Она всегда одинаковая и какая-то вертихвостка всегда. Притом, что ей не достаются героини большого ума (у Маркони, по крайней мере), это отталкивает. В этом фильме она опять же ничего не показала. А вот Джейн Биркин, мать Шарлотты Генсбур, сыграла очень интересно и персонаж у нее был что надо. С ней я столкнулась впервые, поэтому была удивлена, что не знала о ней раньше.

О сюжете говорить не хочется, так как предыдущий рецензент уже все сказал (а нас тут, надеюсь, ПОКА только двое). Скажу лишь, что несмотря на нецельность картины фильм стоит смотреть. И стоит смотреть, безусловно, в одиночестве. Есть, о чем подумать, над чем позависать. Луи Гаррель опять же играет на пределе (ради него одного только можно смотреть). Вообще интересная концепция и фабула картины. Она углубляется в человеческую страсть, одержимость и одиночество.

8 из 10