Девятый фильм датского режиссёра Николаса Виндинга Рефна  - «Только Бог простит», показанный на 66-м Каннском кинофестивале, был очень холодно принят прессой и есть за что, ожидая модное, новаторское зрелище  каким оно было в предыдущей картине  «Драйв» (за «Драйв» Ревн полчил приз лучшего режиссёра в Каннах в 2011 году), зритель получил довольно «мёртвый фильм» с жестокими сценами насилия. Но если  принимать во внимание, что это второй фильм (первый — «Драйв»), который посвящен «духовному наставнику» датчанина - чилийскому визионеру Алехандро Ходоровски, то по форме и содержанию «Только Бог простит» более эмоционально - психологически зрелая работа режиссёра, чем «Драйв».

«Криминальный триллер в стеле азиатского арт-хаусного кино»  

 Американец Джулиан Томпсон живёт в Бангкоке, где держит клуб тайского бокса. Однажды его брат Билли убивает 16-летнюю проститутку (убивает из-за своих психических отклонений, проще говоря, он педофил и его сексуальные потребности остались неудовлетворёнными, так как хотел  он изначально 14-летнию девочку), за это его очень быстро лишает жизни её отец. За убийством Билли стоит авторитетный лейтенант тайской полиции Чанг, который предоставил право дальнейшей участи преступника, папаше убитой девушки.  После того, как убитый горем мужчина совершает «Суд Линча», «Ангел мести» отрубает  ему руку зато, что отец,  зная о работе дочери, всячески покрывал её. В это же время в Бангкок прибывает мать братьев — Кристал. Она хочет забрать тело своего убитого первенца и вынуждает младшего сына отомстить за брата любой ценой.

С виду обычное повествование о мести, ничего примечательного. А нет, Николас Виндинг  Рефн главной проблематикой фильма обозначает завуалированную проблему «Эдипова комплекса», которую он отражает в характере главного героя, что-то схожее можно наблюдать в фильме  «Святая кровь» Алехандро Ходоровски. Отталкивающими диалогами и сценами (особенно после той, которая приводит к развязке), Рефн  как бы невольно намекает, что в фильме он в первую очередь исследует  «неестественную любовь» сына к матери. Также на фоне произрастающих событий в картине, главный герой «Возомнивший себя богом», сумбурно видит психопатические аллюзии в виду своих комплексов. 

Николас Виндинг  Рефн снял третий фильм, являющемся частью своей «идейной трилогии»: «Валгалла: Сага о викинге», «Драйв», «Только Бог простит». Является ли этот цикл о персонажах, чем то схожих характерами и нравами (имеющих под собой основу мифов), заключительным, мы пока не можем знать. Но то что, найдутся люди с нетерпением жаждущих следящего фильма талантливого режиссёра, сомневаться  не приходится.

7 из 10