Даже учитывая резонанс, вызванный новым фильмом Николаса Рефна, понятно, что «Только бог простит» - вершина айсберга, дальше двигаться в том же направлении некуда. Здесь любимое Рефном молчание достигло своей высшей точки, здешний мир – синтетичен до безумия, и да, это – сильный, сбивающий с ног наркотический приход. Но! Но это конец так или иначе. Похоже, то, к чему шел Рефн двадцать лет, - «Только бог простит» - крутой поворот в сторону, а Райан Гослинг, благослови его господь, - указатель. 

	Успевший стать фирменным герой, никто не молчит так, как молчат люди в фильмах датчанина, привет американскому криминальному кино середины двадцатого века, Водитель и теперь Джулиан, расправил плечи, но уткнулся в потолок; Рёфн все-таки привел своего «потерянного» протагониста – трилогия «Дилер», «Драйв» и «Только бог простит» - к пониманию. Прекрасное безумие, что некто позволил сообразить режиссеру, полуторачасовая медитация, приправленная «иностранно-азиатской безвкусицей», - проститутками, тайским боксом, отрубленными конечностями, а также тайскими бодибилдерами под руку с поющим в караоке тайским богом-полицейским - в ночи при свете неоновых огней, и  стоп! Наверное, к этому и шел датчанин: ему все же удалось заменить диалог музыкой.

«Только бог простит» - очень личный, отменно снятый и во многом радикальный фильм, уровень насилия в котором явно преувеличен, хотя преувеличено здесь все. Абсолютно сюрреалистичная и абстрактная картина, да и катарсис к тому же.