Фильму уже года так 4, а я только узнал что он есть. Данное кино на самом деле очень необычное, в стиле Тарантино и немного Линча, но как же он закручен, даже Неоновый демон так не заставлял меня напрячь мозги и подумать.

В этом фильме идёт упор на эмоции и визуал- в фильме очень много красивых сцен, благодаря оператору.

Сюжет у фильма вроде бы прост, но закручивается так, что после просмотра вы получите тяжесть однозначно, но равнодушным вы уж точно не останетесь. Фильм этот некий арт-хаусный триллер с элементами сюрреализма. Жестокости в фильме прилично, но сцены сделаны прилично и как настоящие, так что тем, кто не переносит кровь- даже не беритесь за просмотр.

Актёрская игра очень даже хороша, просто нужно понимать как играет Гослинг, ибо хоть у него по мнению многих, лицо одного и тоже, но он всё равно передает эмоции и заставляет за ним следить. Мать Джулиана просто отлично сыграла на голову долбанутую маман, которая заставляет своего сына как раба искать убийцу своего брата. Чанг просто сыграл бывшего копа, который вершит самосуд над преступниками.

В представлении многих, кто понял этот кинофильм- он и есть Бог. Бангкок в фильме изображён очень реалистично, спасибо Рёфну за такое!

Музыка настолько загадочная, что заставляет ещё больше втянуться в атмосферу фильма и не отпускать до конца.

Для тех кто не видел данный фильм рекомендую его посмотреть, но учтите, что это кино грузовое и очень непонятное, поэтому ваше восприятие будет зависить еще и от настроения, в котором вы смотрите данное кино, которое я не побоюсь назвать Искусством!

Обязательно как нибудь пересмотрю этот фильм, а так однозначно в коллекцию.

8 из 10