Снова Николас Виндинг Рефн безо всяческих компромиссов заставляет привыкать к своему стилю. Нельзя сказать, что «Только Бог простит» является чем-то вроде испытания для аудитории, но смело можно утверждать одно – этот фильм еще страннее, чем «Драйв». Но от этого он хуже не становится. Только лучше. Любопытно в первые пятнадцать минут. Одно мгновение  – и  приглушенные постмодернистские тона Бангкока затягивают с головой.

В «Боге» есть даже какая-то определенная абстракция, несмотря на то, что завязка проста и понятна. Молчаливые образы, негласный символизм и роскошная игра со светом вносят ощущение сюрреализма. Некоторые моменты могут быть непонятны, какие-то вообще останутся без объяснений. Но непроизвольно от всего этого получаешь какой-то странный кайф. Нормально ли это?

Да, нормально, если вы принимаете и понимаете творения Рефна по максимуму. От «Драйва» щенячьих восторгов у публики было мало, зато фестивальщики были сражены наповал. «Только Бог простит» - это уже откровенный неоново-кровавый плевок в лицо людям, которые сами не знают, чего хотят увидеть на экране. И знаете что? Такой плевок получить несомненно приятно. 

У «Драйва» и «Бога» есть одна прекрасная общая черта: насилие здесь возводится в некий эстетический культ. В большинстве случаев, это можно посчитать несколько больноватой затеей, но не в этом случае. На жестокость у Рефна хочется смотреть, этим хочется наслаждаться. Она не бессмысленна. Здесь каждый удар, каждый выстрел точен, выверен и содержит в себе нехилый сгусток энергетической агрессии. 

В спокойные моменты – это чрезвычайно красивое, стильное и ленивое зрелище. Нарочито замедленное, чтоб зритель мог посмаковать безупречную визуализацию и плавные операторские наезды, притереться к неспешному развитию событий и нетипичному образу Райана Гослинга, который в этой картине олицетворяет себя настоящего – напряженного и немногословного. Если, конечно, очерк из прошлогоднего GQ не является липовым.

Многие вещи здесь остаются за кадром. Это несколько странно могло бы быть у кого угодно, но только не у Рефна. У него форма превалирует над содержанием. Так было в «Драйве», это повторяется и в «Боге». Иногда создается впечатление, что ты смотришь не художественное полотно, а инсталляцию в арт-центре, где по случайному недоразумению оказались актеры и текст. Несомненно, в этой ленте Николас показывает свои отлично прокачанные киномускулы, но местами уж слишком заигрывается.

Однако, это можно простить. Ведь в случае с режиссером прощает только зритель.