Фильм о Жаклин Кеннеди — первой леди Соединенных Штатов в начале 60-х, самой популярной женщине своего времени, иконе стиля — написаны десятки книг и снято немало фильмов, но огромный интерес к ее жизни с годами не угасает.

 В этой ленте авторы показали один из трагических моментов в ее жизни, а также и в жизни Америки. Эти события показаны глазами самой Жаклин. Весь мир восхищался ее стойкостью, достоинством и самообладанием. И эта картина даст лучше узнать о 'Джеки'. 

В первую очередь хочется отметить великолепную игру Натали Портман, которая свой эмоциональной игрой заслуживает оскар на ровне с Эммой Стоун. Именно Натали придала фильму особую атмосферу и дала поверить в происходящее. Хотелось бы отметить, что она очень похоже на реальную Жаклин.

Режиссер качественно подошел к сути происходящего. Смотреть было интересно, картина погружала все внимания в себя. Основные моменты были успешно переданы, после которых можно судить о Жаклин Кеннеди, и иметь представления происходящих событий в тот момент. 

Также хотелось бы отметить диалоги, которые в фильме играют свою роль. Встречались хорошие фразы.

Зачем вы это делаете?
Я просто выполняю свою работу

Я никогда не хотела славы, я просто стала Кеннади.

Я сказала всем, что я не помню, это не правда, я помню, я помню всё...

Если бы я знала, я бы закрыла его своим телом..

Поэтому в целом бы хотелось сказать, что это кинолента достойна внимания. Особенно любителям этой истории и вообще фильмов, которые основаны на реальных событиях, она вам обязательно понравится.

8 из 10