В последнее время братьям Вачовски дичайше не везет как с рецензентами, так и со зрителями, но моя вера в них остается непоколебимой несмотря ни на что, как вера и в то, что они все же братья, а не образец искусственно модифицированной семьи. Мысли о брате и сестре я насильно подвергаю забвению где–то глубоко в подсознании. Именно братья придумали, написали и поставили любимейшую и величайшую трилогию всех времен. И последующие результаты их безгранично гениального воображения я воспринимал исключительно восторженно без единого намека на разочарование.

И вот выходит очередной проект братьев Вачовски под названием «Восхождение Юпитер», который не просто получает неоднозначные отзывы, а прямо–таки становится символом полного разрушения Вачовски как культа. Я категорически не верил в это и не в какую не соглашался ни с одним отрицательным возгласом, но стоит признаться, я поддался сомнениям и как можно дольше откладывал просмотр, боясь пошатнуть свою веру в уникальный творческий потенциал братьев. Но, все же являясь сторонником такого суждения как «Дело не проиграно, пока есть хоть один дурак, готовый драться за него» я набрался уверенности в том, что ничего кроме положительного исхода меня не ожидает, и посмотрел сей объект всеобщего негодования. И каковым оказался конечный результат от увиденного трудно описать прямым текстом, главное здесь, что все мои надежды сбылись, а сомнения не подтвердились.

Нет, фильм ни в коем случае не идеален. Но возведенные в абсолют критиками всех мастей такие проблемы как дисбаланс повествования, его скомканность, непроработанность мира и персонажей, сумбурность затронутых тем и многое другое не вполне объективны и, в сущности, являются следствием одной катастрофической ошибки, а именно бездарного монтажа. Невооруженным глазом видно, что фильм претерпел ужасно непрофессиональный бестолковый процесс монтирования — героям не дают договорить, великолепные фоновые пейзажи неоправданно скоротечны, их невероятной красотой и детальностью не успеваешь насладиться, особенно важные для сюжета повороты также обрезаны в менее крутое пике. Все это и сделало картину достойной мишенью для критики, с положениями которой, хоть и предвзятыми, все же невозможно не согласиться, к каждому из них можно найти фактическое отражение в фильме. Но мне всего в картине хватило — и поверхностной истории нововымышленной Вачовски вселенной, и плосковатых слабохарактерных персонажей, и затрагиваемых братьями тем, хоть и несколько банальных,  явного дефицита я не испытывал в силу того, что являюсь преданным фанатом, но не отметить, что не приятное послевкусие осталось, не могу.

А вот в случае Милы Кунис или если быть более конкретным в случае ее ужасной просто никакой актерской игры я с критиками полностью единодушен. Наблюдая за ее игрой, постоянно посещало чувство, будто она вообще не понимает, да и не хочет понимать, где находиться, что ей говорят коллеги по площадке и вообще не представляет, как естественно отыграть элементарные человеческие эмоции, будто на площадку пригласили не талантливую актрису, отмеченную многими престижными наградами, а девушку, не имеющую как ни актерского дара, так и ни базовых навыков уровня студенческих этюдов. Все исполнили свои роли великолепно и даже несколько удивили — Татум, Бин, Редмейн и многие другие, но только не Мила Кунис — главная героиня, что подразумевает некоторую ответственность за весь фильм, а не халтурное воплощение своего образа. Сказать разочаровала — ничего не сказать.

Теперь рассмотрим ответственность Вачовски. Если они в чем–то и виновны, то только в одном — в несколько заурядном сценарии. Братья взяли за основу свои уже проверенные теории, а также теории истертые до дыр за много лет другими  кинематографистами. В картине присутствует до боли знакомая «концепция избранного», на равных правах главенствуют теории потребления и переселения душ, плюс рабство и угнетение слабых. Все это мы уже наблюдали много много раз и несколько раз именно в фильмах Вачовски. Попытку братьев освежить данные вечные вопросы можно посчитать неудавшейся в силу опять же скоростного и бездумного монтажа.

А к чему никак не придраться так это к экшену, спецэффектам и музыкальному сопровождению. Экшену Вачовски всегда уделяли оправданно много времени и всегда делали его наилучшего качества со своими крутыми стилистическими особенностями. «Восхождение Юпитер» не стал исключением. Фильм изобилует многими интересными задумками, реализованными на все 100% как со сценарной точки зрения, так и с технической. Компьютерные эффекты действительно выполнены на высочайшем технологическом уровне, делают мир картины невероятно красивым, детальным и парадоксально реалистичным, создают умопомрачительные виды. Музыка, написанная талантливым композитором Майклом Джаккино кроме того, что очень приятна слуху, максимально созвучна с каждым действием на экране, с каждым настроением той или иной ситуации, с каждой эмоцией героев.

Если проследить мою рецензию, то можно заметить, что я  все же признал все изъяны фильма отмеченные критиками. Было бы глупо не обратить на них внимания с учетом того, что недостатки довольно явные. Но повторюсь, в целом мне картина понравилась и даже очень. Для меня огрехи не были навязчивым бременем и нисколько не нарушали гармонию просмотра до самого конца, все казалось идеально сбалансированным и достаточным. Проблема здесь ж в том, что подобный «акт прощения» могут себе позволить только ярые фанаты Вачовски, коим я и являюсь, но не сторонние слушатели и тем более не профессиональные критики. Если бы не откровенно дурацкий монтаж, а монтаж под контролем Вачовски, несмотря даже на последствия в виде увеличения продолжительности, если бы не лень и непонимание Милы Кунис, а проявление ее истинного актерского таланта, мы получили бы гениальное кинопроизведение не только с безумно динамичным высококлассным экшеном и высокотехнологичными спецэффектами, но и с широко раскрытым тематическим потенциалом, а так нам пришлось довольствоваться лишь сценарными обрубками, неспособными хоть как–то привлечь внимание зрителей к затронутым темам. Жаль, что Вачовски в очередной раз не удается повторить успех своего «величайшего детища» и жаль еще больше, что огромного бюджета им больше не видать. Но как говорится: я непоколебимо верю и искренне надеюсь, к тому же в фильме присутствует позитивное знамение, а именно: Шон Бин жив! He's alive!