Ноги в руки и смотреть! Оливер Стоун приучает зрителя к высококачественному, проработанному кино. Используя уже поднадоевшие сомнительные приемы, завалившие бесчисленное множество фильмов, он троекратно их оправдывает качеством постановки (к слову, это редкий пример крайне эффективного использования закадрового голоса рассказчика. Впервые он не просто порет чушь, создает атмосферу или выдает 'мудрые мысли' в перерывах между действиями, - он ведет зрителя по сюжету, манипулирует им).

'Холод и лед', 'Земля и воздух' - так дополняют друг друга Бен и Чон, настоящие братья, хоть и не по крови. Они любят друг друга. В то время как один держит бизнес в ежовых рукавицах, второй - жертвует миллионы на благотворительность и решает 99% возникающих проблем мирным путем. Они едины настолько, что даже любовь у них одна на двоих (и хотя этот момент является спорным по причине нравственности и остается для меня непонятым, по крайней мере 'НАСТОЯЩАЯ любовь на троих' - это необычно). Все начинается относительно хорошо и мирно, что само по себе ненормально для наркобизнеса; герои живут сладостной жизнью травы и секса и в общем-то они были хорошими парнями, пока над их возлюбленной не повисла угроза смерти... Тейлор Китч и Аарон Джонсон - хотелось бы думать, что это только восходящие звезды, и в будущем перед просмотром их фильмов не придется задаваться вопросом 'А кто такие эти ребята?'. 

Разочаровал персонаж Елены. Коварная женщина с душой и очевидными слабостями... Впрочем, уверен, герой был задуман именно таким, каким предстал на экране, и в общем-то это объясняется его биографией: Елена всего лишь продолжает дело погибшего мужа, мало того, скорее по нужде, нежели по охоте. Потерявшая практически всю семью и оставшись лишь с детьми, которые ее ненавидят, по сути она, как и все в этом бизнесе, просто борется за выживание. Вроде обоснованно, но вот незадача - современный зритель любит крутых и злобных злодеев-психопатов, а не хрупких девушек, на чьих слабостях легко можно сыграть. В конце концов задавать драму - дело 'хороших ребят'.  Еще жаль, что при просмотре сказалась моя личная неприязнь к Сальме Хайек, что еще малость подпортило впечатление, но это, так сказать, вопрос вкуса.

Ну а Джон Траволта и Бенисио Дель Торо... что тут сказать, эти красавцы всегда у вершины айсберга, они просто не умеют играть плохо.

Музыка в картине всегда приходится к месту, она хороша, но не хиты. Саундтреки здесь - лишь прием 'оживления' действия, они не играют какой-либо ведущей роли и в целом легко заменимы. 

В итоге, 'Особо опасны' - не тот фильм, про который говорят 'один-два косяка не испортят столь хороший сценарий' (из отзывов к 'Средь бела дня') или подмечают, что картину только и спасли, что имена в титрах ('Неудержимые'). Эта идея хоть и далеко не самая сильная в плане сценария, но она отточена, обдумана, и реализована без малейших погрешностей. Каждая деталь в картине продумана до мелочей, каждый персонаж превосходит свою роль в сюжете, выдавая совсем не то, что ему полагают 'шаблоны'. Это похоже на заключительную 'отработку' своих возможностей, а значит будем надеяться, что в скором времени от Стоуна стоит ждать настоящего шедевра.