Подошёл я уже, наконец, к концу этого марафона. Осталась заключительная часть франшизы «Пункт назначения». Посмотрим же на неё. 

Честно говоря, я не думал, что после 4ого фильма можно хоть как-то исправить ситуацию. Оказалось, что вполне. И да, сюжетная линия вновь идёт по нормальному пути, и оказывается, что это приквел к ещё 1ой части. Все пазлы большой головоломки расставляются на свои места. Фактически, 5ая, 1ая, 2ая части, это некая трилогия фильмов. Интересно и довольно круто. Перейдём к самому фильму. С сюжетом, конечно, всё ясно. Фишки новые, завязка старая. Снова авария, снова смерти. Как и всегда. Это же ведь «ПН», чёрт возьми. Новые актёры порадовали хотя бы тем, что они стараются играть. Появились уже более эмоциональные сцены. Как я уже и сказал выше – появились новые фишки. Тузы в рукаве. И они как раз делают фильм крутым, напряжённым и захватывающим. Как бы всё возвращается на круги своя. Я вновь увидел тот самый мистический триллер, который ожидал увидеть давно. Ещё радуют всякие отсылки к предыдущим частям. Смерти получились тоже выше всяких похвал. Сначала, возможно, смотрится не совсем логично (гимнастика), но потом довольно занятно за всем этим наблюдать. Ну а  серьёзных минусов у фильма практически нет. 

Само собой, складывая все факторы, мы наблюдаем что да: актёры средненькие, сюжет немного вторичен, и всё действо уже приелось. Но тузы, да, эти самые тузы, которые были в рукавах у всех, кто создавал этот фильм, реально выруливают.

8 из 10