Не смотрев предыдущие части этого замечательного фильма, я отправилась смотреть сразу пятую часть. И что же я увидела?

На самом деле, фильм весьма порадовал. 

Сюжет игры со смертью даёт фильму некую интрижку, хочется знать, что же будет дальше? Кого настигнет смерть дальше? И останется ли кто-нибудь в живых?

Герои фильма переправляются через подвесной мост на автобусе, но у одного из пассажиров возникает видение, что этот самый мост, по которому они едут, вот-вот рухнет и все умрут. Никто, конечно же, ему не желает верить. Однако, как только мост начинает рушиться, все понимают, что это правда. 

8 человек сумели выжить, но и их вскоре настигнет жестокая участь. 'Смерть не любит, когда её обманывают'. 

На счёт сногсшибательной игры актёров я ничего не могу сказать. Молодцы, хорошо сыграли, но не более того. Работа оператора понравилась, такие кадры и ракурсы, что дух захватывает, а если это  3D то просто 'Ух...'.

По поводу самого фильма ничего не могу сказать, кроме 'кровавое месиво'. Но мне понравилось, было страшно/неприятно смотреть, но я бы хотела его пересмотреть. 

Придраться мне не к чему, поэтому 10 баллов.

P.S. 'После 5 части, я обязательно посмотрю все предыдущие. Неужели от них так же захватит дух?'

10 из 10