Сюжет. У главного героя фильма, Сэма, происходит видение, что подвесной мост, по которому он со своими коллегами по аутотренингу едет в автобусе, рухнет. Видение оказалось правдой. Подвесной мост действительно рушится, но Сэм успевает вывести нескольких счастливчиков из автобуса до обрушения моста. Разумеется, эти выжившие начинают друг за другом погибать, ведь смерть уже пометила их. Но в силах Сэма понять, кто следующая жертва, и помешать смерти осуществить свое черное дело.

Игра актеров. В принципе, все хорошо сыграли. Что Николас Д'Агосто, что Эмма Белл, что Майлз Фишер и т.д. Все они отлично передали страх и отчаянную борьбу за выживание. Начало фильма просто потрясающее! Когда рушится мост в видении Сэма и все погибают. Очень натурально сделано!

Декорации. Опять же, как сделан обрушивающийся мост - просто бесподобно! Как он ходит ходуном - просто жесть! Короче, декорации в Пункте назначения 5 просто великолепны! Особенно, подвесной мост.

Философия. Убей другого, чтобы продолжать жить. Вот главная философская линия фильма. Еще понравилась фраза: Вы не должны были выжить там на мосту. Появилась складка в реальности. Очень красивая фраза! В общем, философии хватает в фильме.

Итог: Пункт назначения 5 - отличное продолжение франшизы о старухе с косой! Рекомендую к просмотру всем фанатам серии фильмов, в том числе и мне. От меня наивысшая оценка:  

10 из 10