В последнее время много обсуждается дефицит «доброго» кино. Экран заполонил криминал, убийства, маньяки, насилие, оружие и т.д. Фильм Вайолет и Дейзи возвращает нас к точке равновесия. В нем тоже хватает трупов и оружия, девочки как никак занимаются грубой мужской работой — они профессиональные киллеры. Выглядят при этом как ангелочки, имеют весьма наивные и эгоистичные представления о жизни, а работа для них не грязный и рискованный бизнес, но больше крутое развлечение и лекарство от серой обыденности. Последний очень странный заказ меняет весь их «рабочий» кодекс и заодно все тщательно аыстроенные и довольно жесткие взаимоотношения с миром. 

Заказали героя Джеймса Гандольфини. Если бы на его месте был другой актер, фильм бы, возможно, тоже получился неплохим. Но с Гандольфини он получился шедевральным — нежным, хрупким, трогательным, осмысленным, деликатным  и очень добрым. Гандольфини, если говорить устами Эллочки Людоедки, большой красивый парниша. Большой, надежный, основательный, порядочный, очень земной, необыкновенно талантливый и добрый, крутой и ранимый одновременно. Его присутствие на экране всегда придает действию основательности, весомости, теплого юмора и «правды жизни». Здесь его герой щедро поделился с девочками Вайолет и Дейзи душевным теплом и весьма деликатно своими собственными трудностями. Но его искренность и неподдельное участие пробили брешь в стене, которой девочки отгородились от жизни. Сирша Ронан и Алексис Бледел безусловно талантливы, но рядом с Гандольфини они выглядят как  котята рядом с породистым ньфаундлендом.

Среди лучших работ Гандольфини неизменно вспоминают Настоящую любовь, 12 разгневанных мужчин, Всю королевскую рать, Скорость падения, Человек которого не было. В июле появится последняя его картина  комедия «Невероятный Берт Уандерстоун». Но больше всего он, как и зрители, любил своего Тони Сопрано. Его реакция на свежепрочитанный сценарий «Клана Сопрано» была: «Бля, я бы сыграл этого чувака так, что мне сам Господь Бог аплодировал бы стоя, но они никогда не допустят меня к съемкам. Они наймут гребаного красавчика - породистого мальчика-колокольчика с ирландскими корнями и бриллиантовой пипкой». Как хорошо, что продюсеры оказались дальновидны.

Фильм Вайолет и Дейзи отчасти похож на сказку, в которой прихотливо соединилась жесткая реальность, дикие фантазии и психологические проблемы героинь. Еще раз повторю, что история очень хрупкая и деликатная и требует соответствующего настроя от зрителя.

Смотреть непременно поклонникам авторского кино и фанатам Джеймса Гандольфини.