Это машина Квентина?

(49-ая минута фильма)

Человеческая многоножка 2

У Мартина есть очки. У Мартина есть огромное пузо. У Мартина есть мама и многоножка, которая живет в аквариуме. Давным-давно Мартина насиловал родной отец. Он насиловал его часто и очень жестко. Любимый фильм Мартина – “Человеческая многоножка” от Тома Сикса. 

Мартин пересматривает фильм несколько раз, а потом решает заделать свою многоножку. Понимаете? Да, это ирония космического масштаба над собой. Разрушение всех норм и рамок приличия. Сикс прыгнул выше своей головы, Сикс прыгнул выше многих режиссеров. Он не испугался, я уважаю его за это.

Кино черно-белое. Данный цвет идеально гармонирует с содержанием картины. Сикс дал нам ровно все то, что и обещал. Как можно не любить кино, где герои реально верят в кастинги Квентина Тарантино? Ага, в заброшенных гаражах! Черный юморок даже проскользнул, хотя кино суровое. 

Больше всего меня поразила – уверенность в собственных силах. Сикс гнет свою линию до самых финальных титров. Здесь было пару стремноватых моментов, но в целом – крепкая режиссура. Актерская игра Харви – выше всякой похвалы. Вот кому нужно отдавать награды и различные статуэтки. 

Где он с ним познакомился? Удивительная находка, ребят. Посмотришь один раз – никогда больше не сможешь забыть этого мужика. А Сикс еще такой интересный, потому что заставляет тебя переживать за героя Харви. Больной, безумный, маньяк, псих и т.д. Все равно – переживаешь. 

Если начнем сравнивать с другими “Человеческими многоножками”, то я выбираю данную часть. Самая ненормальная, самая адовая, самая мерзкая, самая кровавая. Одно дело сделать многоножку, другое дело начать с ней совокупляться. Том Сикс – мои нескончаемые аплодисменты, ты умудрился поразить самого Z.

Критика? Кстати, у этого фильма запредельно бредовая критика. Объясню. Ладно еще первый фильм, хорошо. Но когда начинают критиковать вторую часть, я вообще ничего не понимаю. Зачем вы ее смотрите (заранее догадываясь, что будет жесть)? Смотрите Хичкока или Чарлушу Чаплина (как он боксировал в “Огнях большого города”, а-ха-ха).   

“Человеческая многоножка 2” – это Даррен Аронофски, который снял “Пи”, но вместо поисков бесконечности, стал скрещивать рты с попами. Чего? Да, ваш покорный слуга сегодня в ударе. Том Сикс – молодец! За беременную девушку отдельное спасибо. Было круто.

P.S.

Из этого фильма я узнал, что многоножку можно сделать в домашних условиях. Все верно – поучительное кино. 

7 из 10