-…ТЫ должна меня убить.
- Почему я?!
- Потому что ты – друг…

Ответьте самим себе: Вы уверены, что в Ваш последний час рядом будет находиться настоящий друг? Ни эта странная женщина с отсутствующим взглядом, которая почему-то уже 30 лет называет Вас своей «второй половиной», ни отпрыски, которые так и не научились проявлять чувство благодарности за Ваше родительское тепло, заботу и любовь. Друг – это тот, с кем легко и душевно - хоть в баню, хоть на передовую, а можно даже на тот свет… Герою, имя которого мы так и не узнали, повезло. В последние часы и минуты у его, так сказать, «смертного одра» появился друг, и он вызвался помочь. Гандольфини не играет, он честно передаёт мужские переживания, не суетясь, не болтая лишнего, одними глазами. А эти девочки. Кто они? Откуда? Ни тёмные ли они ангелы возмездия, что дремлют в каждом из нас, и в положенный срок просыпаются и стреляют. 

Картина глубже, чем кажется на первый взгляд. Ничего сверхъестественного, но местами очень трогательно, да и снято хорошо, плотно, крупные планы есть, музыка так деликатно вплетена, без надрыва, которым грешат некоторые авторы. Очередной пример «магического реализма».