Чтож, фанатом этой истории я являюсь уже около трех лет. Выразить все мысли в одной рецензии будет трудно, но я попробую. 

Летним вечером нам с сестрой было нечем заняться дома и мы смотрели все подряд. Как-то дошло дело и до ходячих. Полтора сезона за вечер, но не так, что взахлеб и на эмоциях. А просто делать было нечего, вот и все. 

Есть Рик (Эндрю Линкольн). Рик вышел из комы. У Рика есть жена и ребенок, но он не знает, где они. По факту, он вообще не знает, где все люди и что происходит. А на улице мужчину поджидают оголодавшие твари — полуразложившиеся люди. И нет никого, кто бы объяснил, что происходит и что случилось с семьей Рика...

Скажу честно, сначала не впечатлило. Я вообще на тот момент не была любителем сериалов, тем более со смысловой нагрузкой (смотрела только ситкомы, чтобы развлечься). Естественно, ходячие меня удивили. Такая необъятная вселенная, такие живые персонажи (в ситкомах есть либо плохие, либо всегда хорошие), такие оправданные, но в то же время ужасающие поступки. Со второго сезона я втянулась...

Идея: фильмы про зомбаков были, есть, но постепенно идея умирает. Думаю, все согласятся, что жанр себя практически отжил. Придумать что-то новое тяжело, да и люди уже относятся к этому со смехом и довольно скептически. Был и постапокалипсис, была и романтическая история, была и война с зараженными... да чего только не было. А теперь представьте, что все это собрано в одном сериале. Этож развернуться — не вывернуться! 

Ну, надо отдать должное Киркману: сценаристы Ходячих живут припеваюче. Идей на 20 сезонов вперед, персонажей помучить можно, фанатов тоже. И с каждым сезоном проблема самих зомби уже не так страшна, как проблема людей.  Все-таки в который раз нам показывают: человек — самый опасный зверь на планете. В условиях выживания все равно находятся те, кто решается помочь вирусу и истребить человеческий вид. 

Сценарий: оригинальный сам по себе. Как я уже сказала, сценаристы редко сильно меняют события комикса, но все-таки мне еще ни разу не было скучно из-за некой предсказуемости сюжета. Обидно только то, что к седьмому сезону все сошло на диалоги (чаще всего бессмысленные и нелепые, не раскрывающие персонажей, а показывающие зрителям, что актеры умеют разговаривать). Есть правда интересные и стоящие монологи или диалоги, но они просто теряются в монотонном течении словесного потока. Поэтому многие бросают сериал в настоящее время. Я же, как преданный зритель, верю в создателей и их возможность возродиться из пепла сожженного сценария к седьмому сезону, ибо он, ну... муть какая-то. 

Операторская работа и монтаж: о, как я люблю картинку в Ходячих. Как она выделяется на фоне многих популярных сериалов. Создается впечатление, что все это снимает участник событий на старую камеру. Но это не минус, а только плюс. 

Только вот опять о седьмом сезоне, брр. Вылезающий хромакей, нарисованный на коленке у школьника олень... либо создателям стало плевать, и они с достаточного высокого уровня решили постепенно спуститься, либо там проблемы посерьезнее. Все-таки рейтинги падают, может, команда обновляется. Честно, не знаю, но все такие мелкие погрешности вместе создают впечатление наплевательского отношения к своему детищу со стороны создателей. 

Декорации и костюмы:  все прекрасно. Здесь претензий нет. Как я была в восторге от тюрьмы, так я в восторге от нынешнего места обитания главных персонажей. Атмосфера постапокалипсиса не покидает, несмотря на то, что очень часто от темы самих ходячих сериал уходит в далекое далеко, где личные проблемы людей ставятся выше выживания. 

Саундтрек: не навязчивый, приятный. Хорошо владею английским и часто замечала, что песни максимально подходят к сценам, где они играют. Но будьте осторожны: в моем любимом седьмом сезоне вас ждет песня, от которой тошнить потом будет до финальной серии. Это так, на заметку. 

Персонажи и актерская игра: ну тут все очень противоречиво, по моим впечатлениям. В основном, центральные персонажи на высоте. Моя любимая Кэрол в исполнении Мелиссы Макбрайд удивляет все больше с каждым сезоном. Она не просто совершает некие поступки, она как собирательный образ современных женщин, страдающих от домашнего насилия. И таких персонажей в сериале много, надо просто попытаться присмотреться к каждому, а не ожидать от сериала тупо драк и кровищи. 

Но некоторых персонажей я бы определенно убрала. Они вводятся, чуть-чуть затрагивается их прошлое, а потом они забываются. И по одному какому-то событию из прошлого зритель должен определять всю последующую жизнь персонажа. Как, например, Тара. Совершенно нелогичный персонаж, да и, грубо говоря, не вытягивающийся даже актерской игрой Аланны. Что она есть, что ее нет — я не замечаю. Понятно, что всех персонажей не раскрыть, но она часто фигурирует в сериях и достаточно давно в группе Рика, можно было бы и уделить побольше времени, я считаю.

В целом: не советую смотреть, если хотите убить время. Ходячие бывает тяжелым для восприятия, но они, безусловно, стоит внимания. История группы Рика — зеркало современного мира. Мы все ходячие мертвецы, по сути. Вроде, живем, а, вроде, внутри уже все прогнили. Но все равно продолжаем бороться за еду, потребляем все на своем пути. 

И на фоне ходячих есть выжившие, которые пойдут на все, лишь бы не обратиться. Всегда ли цель оправдывает средства? Смотрите Ходячих и узнаете.

9 из 10