В 2010 году свет увидел первый сезон «Ходячих мертвецов» - атмосферный экшн, где миром правят хаос и полчища зомби.

В центре сюжета – группа выживших, которые, скажем честно, находятся в весьма и весьма неутешительном положении. Им нужно как-то обороняться, добывать еду, оружие и припасы, обеспечивать себя безопасным ночлегом - выживать, одним словом. А некоторым еще и за женой смотреть: чтобы не ушла никуда и не увел никто.

Этакий маленький социум, где как под микроскопом зрители рассматривают все трещинки и изъяны в устройстве собственного мирка героев. Здесь каждому персонажу с течением времени приходится принять собственный моральный выбор и не сойти при этом с ума. Или сойти, но ненадолго.

Герои «Ходячих мертвецов» нравятся. Ими действительно проникаешься, им сопереживаешь, сочувствуешь. Почти всем. 

Здесь вставлю отдельное слово про персонажа Карла, героя популярных мемов в контакте (да-да, том самом). На самом деле, сериал однозначно стоит глянуть хотя бы для того, чтобы понять, что такое поистине отвратительная актерская игра. Он не играет и даже поразительно, насколько он не играет. Ты ложка дегтя в бочке меда, Карл.

Поразительно, что сериал от этого только выигрывает. На контрасте весь остальной, не побоюсь этого слова, шикарный актерский состав воспринимается с удвоенной симпатией.

Лаконично выражусь о гриме и декорациях – всё красиво. Здесь не о чем разглагольствовать.

В заключении скажу, что незначительные упущения сериала настолько незначительны, что это никоим образом не может вредить картине в целом. Без сомнения, «Ходячие мертвецы» - это качественный телесериал, вполне заслуженно получивший одобрение у миллионов фанатов по всему миру.

9 из 10