Вот и отмучился шестой сезон самого популярного сериала наших дней «Ходячие Мертвецы». Увы, но начиная с пятого сезона, проект AMC потихоньку начинает, превращается в повседневный конвейер. После просмотренных четырёх сезонов, которые для меня были образцовыми эталонами «как надо снимать зомби апокалипсисы», последующие пятый и шестой сезоны, стали уходить от своего величия всё дальше и дальше. Ладно, первая половина пятого сезона ещё была занимательной и непредсказуемой, была интересная история с группировкой впоследствии чего они стали каннибалами, трудно было предугадать, кто выживет, какими последствиями это обернётся и всеми этими аспектами, чем царил сериал, авторы попросту забыли.

Сюжет. Ни как не хочет следовать вперёд, при чём здесь ничего удивительно. Всё же это сериал, а не двухчасовой фильм. Не спеша Авторы даже как-то заявляли, что они собираются снять ещё минимум 5 сезонов, что пока кажется большой ошибкой. Большие раны в бедности законченного сезона, виднеются уже с четвёртой серии. Серии вызовут сильную зевоту и невнимательность. Все ходы героев, просчитываются на несколько шагов вперёд, второстепенные личности, начинают адски раздражать из-за их же глупости, и «кисельности». Актёрское проявление от главных героев выглядит не очень уверенно, непроизвольно хочется самому нахмуриться, как это делают они, чуть ли не весь сезон. Это, разумеется, было на протяжении всего сериала, но не так наглядно и уныло. Потому что, отложив сценарий и мощные моменты, от которых чуть ли не отвисала челюсть, сразу же виднеются все беды. 

Актёры. Актёры с унылыми лицами ходят, Слава Богу, не всегда, они всё так же прекрасно играют (заботятся друг о друге, как самая настоящая семья) и уважение к любимым героям, всё такое же сильное и нерушимое. Лишний раз для себя делаю убеждение, что Эндрю Линкольну и Норману Ридусу место среди большого кинематографа. Ведь их роли передают невообразимый образ и симпатию. После окончания сериала (что ещё ой, как не скоро) скрещу за них пальцы, надеясь, что режиссёры с большой буквы пригласят их не на один фильм. 

И всё же при всех огорчениях, сезон наделён светлыми и запоминающимися моментами. Авторы не раз будут мастерски щекотать ваши нервишки, зацикливая внимание на какой-нибудь интересной ситуации. Также будут динамичные перестрелки, что в сериале тоже является изюминой. Я ни в коем разе не хочу сказать, что сезон полностью слили. Это по-прежнему интересное приключение любимых героев, которым не раз хочется сопереживать и, надеясь, что они завершат своё непредсказуемое путешествие вместе. 

Итог: надеюсь, что AMC свернёт назад и вернётся к тому успешному маршруту, по которому она держала путь раньше. Пока лично для меня, сериал из «великолепного» стал «хорошим», а в следующий раз, может стать и «посредственным». 

7 из 10