«Ходячие мертвецы» Фрэнка Дарабонта и Грега Никотера взорвали телевизионный эфир в 2010 году, когда ни один канал даже не мог себе представить, как можно было снять продолжительный сериал на тему зомби с особым уровнем зрелищности. Ранее режиссеры снимали лишь отдельные фильмы, требующие серьезных затрат, а тут же мы видим серьезный подход в долгоиграющем плане. Так что это явно неординарное событие, на которое не жалели средств, а поклонники ждали выхода новых серий с особым интересом.

Центральный персонаж истории – бывший полицейский Рик Граймс, заставший зомби-апокалипсис в больнице. Получив серьезные ранения, герой находился без памяти по меньшей мере пару недель, и когда он вышел из комы, то встретил новый мир с нескрываемым кошмаром в глазах. Однако сдаваться он не мог, так как где-то посреди пустоши мертвецов находилась его семья, а именно жена Лори и сын Карл. И он должен был отыскать их несмотря на весь страх и сомнения.

Дарабонт и Никотеро поставили сериал по мотивам комиксов Роберта Киркмана, а это значило, что у создателей был огромный запас историй, которые требовалось рассказать. Но стоит признать, что несмотря на визуальный шик сериала, некоторые его серии выглядят затянуто из-за бесконечных разговоров и философии. Из-за этого часть поклонников кинула просмотра в районе 5-6 сезона. Но самые стойкие все же остались и имели честь насладиться дальнейшими событиями, в которых неизменно находилось место выжившим в группе окрепшего Рика Граймса.

Конечно очень непросто сниматься в одном сериале на протяжении многих лет и Эндрю Линкольн не стал исключением. Однако помимо него в «Ходячих мертвецах» присутствует немало интересных персонажей, включая Дэрила. Поэтому если грамотно подойти к развитию истории, то «Ходячие мертвецы» вполне могут вернуть славу первых сезонов и снова возглавить рейтинги.

В принципе мне сериал нравится даже в 9-м сезоне, который получился гораздо лучше, нежели война с Ниганом. Перспективы у «Ходячих мертвецов» имеются и мне хочется, чтобы они еще показали, на что способны.

7 из 10