Не ищите здесь что-либо выдающегося в этом фильме: просто расслабьтесь. Фильм претендует лишь на одно: поднять зрителю настроение. Череда ужимок, нелепых ситуаций, метких фраз... Всё присутствует.

Актёры отжигают во всех смыслах. Можно переконвертировать 'Миллиарды Бэйли' в формат немого кино, но всё будет понятно. От злодеев больше шуток, но и добрые им не уступают.

Что же в итоге? Милая семейная комедия с явными добрыми и злыми людьми, с предсказуемостью и гарантом отличного настроения. И после просмотра понимаешь: больше и не надо.

8 из 10

Dixi