Китано продолжает играть в игры.

Только на этот раз уже в самурая…

Затоiчи (я люблю этот фильм)

Данный фильм окончательно закрепил успех Такеши Китано уже у себя на родине. Кстати на родине его стали уважать гораздо позже, чем в других странах. Этот фильм Такеши Китано получил специальный приз за режиссуру. Я считаю, он получил эту награду абсолютно заслуженно. Перед нами настоящий шедевр мастера.

Возможно перед нами самый популярный фильм Такеши Китано, естественно после фильма “Куклы”. В этом фильме сам Такеши играет слепого старика, который обладал своим клинком лучше всех. Лично мое мнение, что это не самый лучший его фильм. Конечно, если его сравнивать с другими работами режиссера. Просто мне больше ближе современные драмы Такеши Китано, но если данный фильм просто сесть и спокойно посмотреть, то можно получить настоящее эстетическое удовольствие. Сейчас очень мало снимают фильмов про самураев, поэтому надо ценить то, что есть.

Вообще многие говорили, что не надо было режиссеру прибегать к компьютерным спецэффектам. Вот тут с вами позвольте, не согласится. В фильме они очень интересно смотрятся. Я до сих пор не могу забыть красивую битву слепого старика пол дождем с целой армией врагов. Эта была настоящая магия кинематографа. Говорят, эту сцену Такеши снимал в честь другого гениального японского режиссера по имени Акира Куросава. А еще говорят, что даже дочка Куросавы присутствовала, когда снимали этот момент. Все может быть.

Такеши сделал этот фильм вовремя. Просто он уже старенький и мне будет очень грустно, если этот режиссер перестанет снимать фильмы. Данный фильм нужно посмотреть только хотя бы из-за его финала. Такого безумного абсурда я даже не мог ожидать от Такеши. Никогда еще так не заканчивались финальные поединки. Советую данный фильм всем поклонникам этого режиссера. Шедевр.

Спасибо.

P.S.

Мне показалось или нет, что Такеши Китано очень сильно идут светлые волосы…

10 из 10