Я не любитель восточных фильмов о самураях, но эта картина произвела большое впечатление. Если вы, как и я, не знакомы с творчеством Такеши Китано, советую начать его с этого красивого фильма

  По револьверу, показанному мельком в одной из сцен, на дворе ХIХ в. Япония. Странствующий слепец - Затоичи, не так прост как кажется, и в одной из провинций ему приходится стать на защиту слабых. Великолепная стилизация Японии, интересный сюжет, достойное музыкальное сопровождение. Есть над чем и посмеяться. Боевые сцены сделаны на вычурном голливудском уровне и захватывают, они масштабны и зрелищны. Шикарные декорации, костюмы тоже вносят свою лепту в магию фильма. В дублированном переводе отлично подобраны голоса как  самого Затоичи, так и главных злодеев.

8 из 10