Сплав драмы и боевика оказался вполне съедобным для восприятия, и язык не поворачивается назвать сие кино спорным и уже тем более безвкусным. А оснований для этого возмущения предостаточно. Некоторые ругают за несогласованность сюжета, другие же протестуют против японской культуры в целом, третьи, те которые называют себя независимыми критиками, с остервенением глумятся над самой идеей режиссера, называя творение Такеши Китано «самурайским чтивом», сравнивая почему-то с нашумевшим «Табу» Нагисы Осимы. Родство двух картин только видимое, смешивать их в один жанр сродни абсурду. Не смотря на схожее время событий, картины известных кинодеятелей в корне отличны друг от друга.

Т. Китано аккуратно знакомит нас с трагическими судьбами своих героев, выделив главные события в жизни каждого…. Тут и жаждущие возмездия, озлобленные сироты, и строгие самураи на службе совести и чести, жестокие ронин’ы, помешанные на собственном кодексе поведения и, конечно же, могущественные братья якудза, наводящие ужас на местных жителей. Имеющий острое оружие в штанах всегда прав, а уж искусно владеющий им прав вдвойне. Здесь нет места компромиссам и дипломатии, взмах катаны, кровь на стене, раскосый прищур, осознание победы и неторопливое удаление с места происшествия… На фоне бесконечных споров и дуэлей, в кадре доминируют два загадочных типа, представитель зла – хитер и проворен, добра – умен и хладнокровен. Мощь и реакция каждого из них, способна противостоять целой армии штатных вояк. 

Автор не осуждает Хаттори (Т. Асано), выбравшего путь безжалостного ронин’а, даже наоборот оправдывает его вынужденную кровожадность. У слепого Иши (Т. Китано) другой путь, путь мудрого монаха и справедливого палача… Им не избежать встречи… 

С печалью я наблюдал за финальным поединком, ибо болел за обоих….