Китано, несомненно, великий режиссер. Как у любого творца у него есть свое видение того, что он хочет воплотить в следующем своем проекте. 

В отношении 'Затоичи' могу сказать, что фильм хороший. В нем есть красивые, графичные кадры (выходящий красный зонтик из двух серых плоскостей), интересные решения ('создающие' музыку рабочие полей и строители), эмоциональные, честные истории (история двух детей, оставшихся одними, которым приходится заниматься недетской работой ради выживания). И все же, в сравнении с другими его картинами, более ранними, 'Затоичи' уступает и в эффектности, и в поэтичности. Фильм больше похож на попытку сделать отсылку на старые японские фильмы про самураев, честь и мастеров, которых сложно одолеть. Это такая качественная сказка (не без крови, конечно), которая понравится большому числу людей. 

По стилю повествования этот фильм отличается от ранних фильмов Китано более разговорчивыми героями. Даже главный герой черезчур разговорчив. Лично мне это было не по душе, т. к. я большой любитель раннекитановской поэтичности с молчаливыми и суровыми главными героями. В остальном вполне приятный фильм.