'Над кольцом' ('Above the Rim') - спортивная драма 1994-го года, рассказывающая про чернокожего талантливого баскетболиста-школьника Кайла Ли Уотсона (Дуэйн Мартин), воспитываемого одной матерью (Тоня Пинкинс). Однажды одарённый спортсмен оказывается втянутым в тёмные делишки, проворачиваемые местным мелким преступником Пташкой (Тупак Шакур), после чего Кайл Ли становится практически неуправляемым. Но неожиданно к нему на помощь приходит охранник школы Шеп (полностью - Шепард, сыграл его Леон, а полностью - Леон Робинсон), в прошлом также талантливый баскетболист, но не притрагивающийся более к мячу после гибели лучшего друга, в чём он винит себя. Фильм бы создан усилиями Джеффа Поллака (режиссёр, сосценарист и продюсер фильма) и Бенни Медины (главный сценарист наряду с Бэрри Майклом Купером и также продюсер). Что Джефф Поллак, что Бенни Медина до этого были знакомы по сериалу 'Принц из Беверли-Хиллз', в котором начинал свой актёрский путь сам Уилл Смит.

Фильм касается не только спорта, но и также затрагивает тему преступности в кварталах, преимущественно населённых чернокожим населением Соединённых Штатов. Показано как сложно выживать в тех условиях гетто, где места распространения наркотиков зачастую существуют рядом со спортзалами и клубами, где проходят рэп-баттлы. Преступная прослойка этих районов показана в лице одного из главных героев картины и, разумеется, основного антагониста - Пташки, сыгранного Тупаком Шакуром. Наверное, не стоит особо расписывать кто такой этот человек. Трагически погибший в возрасте всего 25 лет из-за событий, связанных с необъявленной войной Восточного и Западного побережий США, оставил после себя немалый след в рэп-жанре музыки, став поистине культовой фигурой. На момент съёмок в ленте 'Над кольцом' Тупаку Шакуру исполнилось 23 года и его игра доказывала, что он не только талантливый рэп-исполнитель, но ещё и дар лицедейства для него не пустое слово. Конечно, Пташку никак нельзя назвать образцом для подражания, но Тупак сам вырос в таких кварталах, которые показаны в 'Над кольцом', и поэтому фальши в отображении такого типажа не ощущаешь.

Сама значимость такой фигуры как Тупак Шакур местами не позволяет полностью сфокусироваться на других персоналиях картины, это, конечно же, не есть хорошо, но зато поклонникам идола рэпа это только в удовольствие. Но вернёмся к остальным актёрам. Итак, всё же таки главную роль в фильме играет Дуэйн Мартин. Для него исполнение роли спортсмена не пустой звук - за два года до выхода драмы 'Над кольцом' он играл в картине 'Белые люди не умеют прыгать', правда, роль у него была второстепенная, а в 1999-ом сыграет в ленте 'Каждое воскресенье' опять же в незначительной роли. Образ талантливого баскетболиста Кайла Ли Уотсона 29-летний актёр (не удивляйтесь, что он играет школьника пусть и старших классов) создал весьма убедительным, только вот его персонаж требовал ещё и агрессии, которая актёру давалась с трудом, поэтому заметно, что в жизни Мартин не подвержен приступам ярости. Этой недоработкой уже взрослого актёра можно объяснить то, что в дальнейшем Дуэйн Мартин не стал узнаваемым артистом, играя в основном в незначительных вспомогательных ролях. Но во всём остальном чернокожий актёр показал своего героя весьма достойно, что особо винить его не в чем.

'Серым кардиналом' фильма можно назвать героя Леона Робинсона Шепа. Вроде бы он - фигура второго плана, но постепенно его влияние как на другие персоналии фильма, так и на весь фильм в целом. Для Леона фильм о спорте, как и для Дуэйна Мартина, уже изведанное пространство - за год до выхода 'Над кольцом' он сыграл главную роль в прекрасной спортивной комедии 'Крутые виражи', где первоначально был бегуном, а потом стал первым ямайским бобслеистом (кстати, сборные Ямайки по бобслею действительно сейчас существуют). В типаж Леона были вложены нюансы характера добровольного изгоя и молчаливого наставника с весьма тяжёлым нравом. Всё это по сюжету картины является последствиями трагедии, связанной с гибелью друга Шепа, хотя сильного упора на это нет. Упор сделан, понятное дело, на баскетбол как на возможность выбиться в люди, только если при этом ты обладаешь достаточно сильным характером. Одному тебе вряд ли получится справиться, поэтому необходим такой наставник как Шеп, который неожиданно оказался у Кайла Ли. А друзей-приятелей надо выбирать более тщательно, потому что такие вот ребята как Пташка и Бугалу (Марлон Уайанс) не приведут тебя в хорошую компанию. И фильм 'Над кольцом' даёт это превосходно понять.

Из-за участия в данной спортивной драме рэппера Тупака Шакура, которого убьют спустя два года после её выхода, 'Над кольцом' стала культовой. Образ жизни молодёжи в кварталах-гетто, где рэп и баскетбол выведены чуть ли не до уровня религии, и преступность к всеобщей печали также существующая там, показаны весьма убедительно. Также картина обладает отличным саундтреком и именно из-за него добавляю балл и ставлю таким образом:

8 из 10