Я так и не пришел к однозначному ответу на вопрос: стоит ли смотреть первые два фильма о полицейских Рене и Франсуа, чтобы понять третий? Разве что для большей ясности бекграунда главных героев… 

И так, Франсуа стал комиссаром полиции и ловит преступников. Рене вышел на пенсию, занимается небольшими махинациями на скачках и всем должен. Бывшие друзья-напарники вновь сталкиваются случайно. Франсуа пытается предотвратить ограбление подпольного китайского ростовщика, а Рене случайно становится обладателем вещевой сумки, набитой деньгами китайской мафии. Бывший полицейский в годах бросается в бега, а более молодой и действующий служитель закона отправляется вдогонку, чтобы спасти друга от мести китайской мафии.  

В истории появляется третий персонаж – юный напарник Франсуа, который воспринимает работу в полиции как увлекательное приключение. Именно этот наивный и непосредственный персонаж и выводит весь фильм на средний уровень. В итоге получилась легкая криминальная комедия. Подобных картин много, особенно в американском кино, но они всегда способны поднять настроение в пятницу, вечером, после напряженной рабочей недели. Хорошее средство для расслабления мозгов. 

7 из 10