Фильм оставляет хорошее впечатление, но немного ставит в тупик вопрос о морали фильма. Зачем фильм был снят, что хотели сказать этим фильмом. Я думаю следующее. Фильм снят 'реально', без всякого голливудского пафоса. Хотели показать реальные ценности семьи среднего класса. Есть красавица и есть толстушка - что в принципе в обществе уже является запретной темой, хотя в жизни все так и есть. Люди превозносят красоту, хотят ее, а от некрасивого и безобразного отворачиваются. Указывание пальцем на некрасивых является неполиткорректным поведением. Это очередная ложь общества, замалчивание. Этим замалчиванием пораждается не только и не столько корректное поведение сколько большая ложь. А лицемерие пораждается тем, что 'толстушкам' и другим людям с внешностью далекой от идеала внушается, что внешность это не главное а нужно упорно заниматься, быть добрыми и т.д. В фильме же показна реальность о том, что красивую сестру хотят, а толстушку не любят ни парни ни даже ее родители - она отщепенец. Я не говорю, что некрасивые не люди, но вешать лапшу им на уши не надо, реальность надо видеть такой какая она есть, а не такой какой ее хотят представить им.

Показана еще абсурдность жизни. В фильме не ведется моральных разговором как это делается в 'голливудских' фильмах и слава Богу. Над некоторыми голливудскими драмами смеятся охота, из-за того, что в них зрителям преподносят готовые моральные выводы, обычно предсказуемые и политкорректные :)  В этом же фильме зритель сам должен разобраться. Концовка фильма показывает абсурдность жизни. Люди думают, особенно люди среднего класса, что благодаря деньгам, будут жить чуть ли не вечно, что прежде чем умрут они подготовятся к смерти, сыграют для этого приличиствующую событию драму. Никто не стал спрашивать для чего ты жил, зачем - тюк и все. Это пугает. Живешь живешь, о чем-то мечтаешь, думаешь что у твоей жизни есть какой-то смысл, что ты особенный и не расчитываешь на такой бесмысленный конец.

Авторы фильма правильно сделали, чтобы зритель не испытавал к толстушке симпатии. Реальность такова какая она есть, а человек часто пытается ее приукрасить наделить нужным ему смыслом. Этот фильм позволяет воспринять жизнь в приближенной реальности.