Япония отчего-то ассоциируется в массовой культуре сейчас с жанром аниме, с необычным подходом к написанию литературы и крутыми и удобными автомобилями. Как-то мне в университете дали задание написать доклад о феномене японской мягкой экономики. И подошла я к нему с особым энтузиазмом и старательностью. На самом деле на современную экономику Японии особенно повлияли именно мировоззрение большинства людей этой маленькой страны, их долгая добровольная изоляция от внешнего мира и искреннее стремление подстроить систему под себя, но ни в коем случае не наоборот. Японец не следит за рабочими часами, ему куда важнее результат работы, он может месяцами не появляться дома, пока не закончит что-то. Это для него превыше всего. Менталитет этой страны остался для меня загадкой - у них сильно развит комплекс вины, что немного роднит его с Германией (и случайно ли то, что эта страна тоже выделяется сильно развитой экономикой в Европе). Нам такого не понять.

Страх и трепет в этом отношении развивает тему восточного восприятия работы довольно интересно и многогранно. Главный плюс фильма в том, что главная героиня фильма - девушка, прожившая первые пять лет своей жизни в стране восходящего солнца. Многие психологи утверждают, что первое психологическое становление личности у ребенка происходит в три года. Наверное, этим и объясняется то, как сильно она стремиться походить на свою непосредственную начальницу. Как старается оправдать самые низкие поступки той по отношению к иностранке. Но все же в главной героини европейский стержень - стремление быть полезной, доказать свое превосходство, быть замеченной. Быть может, именной это и помешало ей реализоваться в той злополучной японской фирме, поэтому видела во всех вокруг только препятствия на пути к своему становлению (во всех кроме своей начальницы. а именно она и была главным препятствием). Я не могу сказать, что в фильме есть положительные или отрицательные герои, но при этом сюжет довольно динамичен. Это обычная, хорошо написанная история о том, что не всегда все получается так как мы хотим. Мы не можем выходить из любой истории победителями, но можем выйти хотя бы с достоинством.

Актерский состав достоин особого упоминания. Актеры смогли вложить в своих героев душу и сделать их настоящими людьми, а не ходячими стереотипами. Переигрывания или перенасыщенности героями не чувствуется. Единственное, чего не поняла это поведения главной героини, которая местами кажется карьеристкой, а местами просто не понимала чего вообще хочет от этой работы (ни один переводчик, которого я знаю ни за какие деньги мира не согласиться чистить унитазы).

Итог: Стоит посмотреть тем, кому не повезло с первой работой, и тем, кому только предстоит устроиться. А еще мечтателям вроде меня, считающим, что где-то трава зеленее.

9 из 10