Чтобы быть японцем, мало - родиться в Японии. Нужно иметь соответствующую внешность.

Фильм я посмотрела случайно, заинтересовавшись начальными титрами и явно европейской девушкой в японском макияже, да, и еще указанием музыки Баха как единственного сопровождения.

Фильм повествует о бельгийке, родившейся в Японии и влюбленной в эту страну. Амели возвращается в Японию и получает работу переводчика в одной очень крупной корпорации, в которых, как мы все думаем и работает весь офисный планктон Японии. Она полна энтузиазма преодолеть вечный барьер между западом и востоком и готова сделать все, чтобы стать настоящей японкой. Но все складывается совсем не так, как она ожидала.

Полеты (да, именно во множественном числе, я не ошиблась) из окна небоскреба напоминают самодельную 'Науку Сна'.

Сюжет нетривиален, и хотя здесь нет ни напряжения триллера, ни экшна боевика, следить за ходом событий очень интересно. И хорошо бы смотреть, не прерываясь на рекламу. У меня такая возможность была, может быть поэтому в конце фильма я даже прослезилась. Но фильм не грустный, нет. Местами даже забавный. Он раскрывает не просто пропасть между западным менталитетом и восточным, а прямо-таки зияющую черную дыру. 

Очень запомнился последний разговор Амели с президентом компании, который показал, что даже начальник огромной корпорации не в силах не то что изменить, а повлиять на этот кондовый тысячелетний японский уклад работника. Более того, у него даже не возникает мысли о том, что он властен изменить  создавшуюся ситуацию.

Единственным близким и понятным мне героем был Тенси-сан. В его поведении есть задатки европейца. За остальными же персонажами, включая и главную героиню Амели, очень интересно наблюдать, как за дивом дивным.

Абсолютно гармоничное кино с красивыми лицами, прекрасной музыкой и пищей для размышления во время 'дзен-бухгалтерского' созерцания. 

Моя оценка 8 из 10