Индустрия кино неустанно движется вперед, но на своем пути оставляет работы, которые и через десятилетия смотрятся с уважением. Ганди из тех редких фильмов, которые нельзя пропустить, если вы цените кино.

   Почти три десятилетия прошло с момента выхода картины, и в ней, безусловно, чувствуется дух старого кино. Для своих современников, фильм стал большим открытием, как и для тех, кто еще его для себя обнаружит. Конечно здесь и не вооруженным взглядом манера биографического кино прошлых десятилетий, каких как Клеопатра и Спартак. Но История Махатмы Ганди, маленького человека в набедреннике, который бросил вызов всей Британской Империи, настолько удивительна, что все первичные негативные впечатления для современного пользователя, уходят. Бен Кингсли сумел воплотить образ великого человека, показав, что сам он - великий актер. В фильме показывается Индия первой половины ХХ века. Главный герой много путешествует, и создатели мастерски передали атмосферу внутренней жизни страны. Великолепная работа костюмера помогла завершить образ, а прекрасное музыкальное сопровождение следует шаг за шагом за великим человеком. 

   Фильм, который из-за большой продолжительности трудно будет пересматривать часто, но который, безусловно, является шедевром мирового кинематографа и одной из лучших картин 80-х годов. Советую смотреть в советском дубляже.

9 из 10