Выдающийся английский кинорежиссёр Ричард Аттенборо, к сожалению, ушедший от нас в 2014-м году, с самого начала своей деятельности заявил о себе, как о весьма способном постановщике. Но первые его картины не пользовались особым успехом, хотя и получила положительную критику. Мгновение славы у Ричарда Аттенборо настало, когда он начал свою работу с трудоёмким процессом съёмок биографической картины про великого деятеля нашего времени Махатмы Ганди, совершив попытку отобразить практически всю жизнь этого эпохального человека, стоящего по роли в обретении планетой законов гуманизма на одной ступени с Нельсоном Манделой и Мартином Лютером Кингом.

Всё же таки, 'Ганди' охватывает не всю - от рождения и до гибели - жизнь Махатмы, вначале мы знакомимся с ним, как с уверенным в себе юристом, едущим поездом. Но, оказывается, 'небелокожим' пассажирам запрещено путешествовать первым классом, Ганди пытается прогнать билетёр. Ганди не видит ужаса в том, чтобы он, индиец, мог передвигаться первым классом. Именно отсюда даёт старт фильм и знакомит зрителя с несломленной стойкостью и желанием равноправия у Махатмы Ганди. Дальше будут издевательства, его будут бросать в тюрьму, его горячо любимая Индия получит статус независимой страны, но в ней начнётся гражданская война на религиозной почве, но только один человек - Махатма Ганди мог остановить кровавую вакханалию одним своим поступком. Говорят, Бог забирает лучших... Ганди погиб от пули религиозного фанатика, не доведя процветание Индии до конца, но он столько сделал, что для некоторых это хватило бы на несколько жизней. И когда мы говорим слово 'доброта', то где-то, хоть и отдалённо, вспоминаем патриота этого чувства Махатму Ганди.

Фильм длиною в более, чем три часа, рассказывает не только про одного, пусть и очень весомого в мировой политике, человека; на его фоне мы наблюдаем историю целой страны, народов, её населяющих, то, как они находились под гнётом англичан, а затем без оружия добивались независимости и доказывали, что они сами в состоянии решать, что для них лучше, а что нет. Ричард Аттенборо и операторы ленты Ронни Тэйлор и Билли Уильямс создали не раз и не два громоздкие, масштабные, панорамные сцены. Количество массовки поражает, а то как смог передать всё происходящее в жизни индийца того времени режиссёр - это достойно уважение и большой похвалы. Неудивительно, что 'Ганди' получил сразу восемь (!) заветных статуэток 'Оскар', в том числе за главные номинации - 'Лучший фильм', 'Лучший актёр', 'Лучший сценарий', 'Лучшая работа оператора'... Действительно, Ричард Аттенборо сумел всё чётко связать в своё фильме, создав поражающий воображение своей драматургией байопик.

'Оскар' за 'Лучшего актёра' получил никому неизвестный тогда актёр Бен Кингсли. Он родился в Англии, а вот его имя - это псевдоним, так как рождён он был под именем Кришна Бханджи, так что понятно за счёт чего Кингсли получил главную роль в этой крупномасштабной постановке. Но хочется сказать слова благодарности за прекрасное воплощение образа Махатмы Ганди не только самому актёру, но и Аттенборо, который 'откопал' его и нашёл подход, чтобы талант Кингсли заискрил таким бриллиантом, что ему сразу же вручили самую престижную награду в киномире. Кстати, ни разу не усомнился при просмотре, что передо мной натуральный Махатма Ганди, вот так вот перевоплотился Бен Кингсли. Правда, чуть смех вызывали его сильно оттопыренные уши, но за это можно простить, потому что, что актёр, что его персонаж много хорошего принесли нашему миру. Обращает на себя внимание нахождение в картине ещё двоих актёров индийского происхождения - Рошана Сета и Амриша Пури, которых помнил ещё по 'Индиане Джонсу и Храму судьбы'. В принципе, это понятно, потому что в 80-е прошлого столетия не так много было актёров из Индии, способных легко влиться в английскую или же американскую манеру съёмки. Среди известных личностей стоит отметить ещё и Мартина Шина, а также Кэндис Берген, двух хорошо знакомых актёров, да ещё и обладателей 'Золотых глобусов'.

Ричард Аттенборо поставил фильм таким образом, что он до сих пор смотрится со всей его актуальностью. Все визуальные эффекты - это заслуга не компьютерной графики, а трудоёмкой работы всех создателей этого масштабного байопика, ставшего триумфатором 'Оскара' 1983-го года.

9 из 10

P.S.: Ровно через десять лет Ричард Аттенборо снимет ещё один биографический фильм 'Чаплин' и вновь покажет всем, как надо снимать кино данного жанра!