Сразу скажу, фильм вызвал много эмоций, самых разнообразных. Это однозначно фильм ни на что не похожий из всех, которых я когда — либо смотрел. Название фильма странноватое, как и сам фильм. На фильм пошел исключительно из — за режиссера, который стал моим любимым после шедеврального Властелина Колец и масштабнейшего Кинг Конга. На мой взгляд очень странно, почему такому значительному режиссеру приглянулась история 14 летней девчушки, которую убил маньяк — сосед. Возможно, Питер просто решил отдохнуть от масштабных проектов и просто сделать душевный фильм, и хочу сказать, у него это получилось!

Первые 15 минут фильма я просто расслаблялся, полностью погружаясь в атмосферу фильма, наблюдал за радостной семьей Сьюзи Сэлмон. Потом я начинал невольно грызть себе пальцы, наблюдая за дальнейшей напряженной атмосферой фильма, потом сопереживал семье Сэлмонов. Питер прекрасно показал, на что способен отец, потерявший свою дочь. Какие эмоции испытывают близкие люди, потерявшие любимого человека; прекрасно показал тот идеальный мир Сьюзи. Спецэффекты красивые, но не прям захватывают дух, скорее они идеально и гармонично вписаны в фильм.

Очень понравилась игра актеров. Практически всех, разве что Рейчел Вайс не очень убедительна. Остальные просто сыграли великолепно. Хотелось отметить Сиршу Ронан, очень хорошо сыграла свою роль, а Стенли Туччи просто нет слов, хорош тут и Марк Уолберг (хотя после Макс Пейна, он мне был противен).

Думаю, Питер Джексон зря выпустил фильм в 2009 году, т. к. все ждали Аватара, а фильм Питера записали в список проходных фильмов. Мне кажется, именно поэтому фильм собрал такую маленькую кассу. После просмотра фильма из зала я вышел слегка озадаченным и опустошенным, настроение было каким — то грустным, но скорее это была некая светлая грусть. Думаю, Питер Джексон именно этого и добивался, и ему это удалось!

За самый странный, добрый, светлый и неоднозначный проект великого режиссера (я более чем уверен, что в будущем Питер Джексон сделает фильмы, о которых будут говорить, и которыми будут восхищаться через многие десятилетия)

7 из 10