Люблю фильмы, после просмотра которых что-то остаётся в мыслях, заставляет тебя думать, переживать и погружаться с головой, забывая о существовании тонкого экрана между тобой и разворачивающимся действием, погружаться ровно настолько сколько длиться фильм, затмевая реальную жизнь. 

Вначале хотел бы отметить переплетающиеся миры. Питер Джексон сумел воссоздать две вселенные. Первая - это реальная Америка 70-х годов, малый город, в котором разворачивается настоящий триллер, охота за маньяком. Вторая - это мир фантазий и иллюзий Сьюзи, главной героини, пространство невыразимой красоты, бескрайние поля, тихая гладь моря. Мир, который находится между небом и землей. 

«Милые Кости» рассказывают нам историю утраты на примере отдельной семьи - мама, папа, трое детей: 2 дочери и маленький сын. Как не повезло красивой девочке, у которой были свои планы на будущее, которой хотелось жить, любить и быть любимой. И всё оборвал один единственный человек. Всё обратного пути нет. Утрата, в которую не хочется верить. Родители, горюющие, и не знающие, жива ли их дочь. Младшая сестра, которой предстоит пережить все то, чего Сьюзи уже никогда пережить не сможет. Душа девочки мечущаяся между двумя переплетающимися мирами, откуда она наблюдает за своими родными и друзьями, а также за убийцей, пойман ли маньяк-душегуб, лишивший её в одночасье всего.

Актерская игра, режиссерская и операторская работа на высшем уровне, претензий никаких. Не совсем понравилось только одно, несколько неудачная концовка в отношении маньяка. 

Фильм обучающий тому, что никто не застрахован от потерь, что нужно брать от жизни все, и конечно же тому, что никогда не стоит разговаривать с незнакомцами и идти с ними куда-либо.

«Милые кости» - шедевр. Захватывающий и очень глубокий фильм. Фильм, в какой-то мере изменивший мой внутренний мир. Его стоит посмотреть каждому, определенно.

9 из 10