Если в первом 'Отце невесты' Джорджа Бэнкса ждали еще цветочки, то во второй части пришлось столкнуться с увесистыми ягодками. Кто бы мог подумать, что организация свадьбы для дочери будет наименьшим из 'зол', уготованных седовласому главе семейства. И так хорошо, что вокруг всей этой возни не появилась депрессивная социальная драма. 

   Нэнси Мейерс и Чарльз Шайер пошли по правильному пути. При казавшемся отсутствии идей для сиквела они выбрали наиболее подходящий повод для продолжения. Самое волнующее событие в жизни каждой семьи - рождение ребёнка. Дабы не мелочиться почем зря, сценаристы решили организовать появление на свет двух малюток. Джордж Бэнкс явно на своей шкуре ощутил значение 'bigger and wider'.

   С одной стороны, я заметил фантасмагорическую историю огромных финансовых расходов, связанных с обратным выкупом дома и организацией праздничного приема для гостей в честь двойной беременности двух главных женщин в жизни Джорджа Бэнкса. Включается сюда также оснащение семейного особняка самой лучшей детской комнатой. Серьезно, даже для обычного американца подобная акция денежных затрат покажется сущим кошмаром. С другой же стороны, очевидное утрирование этой темы ненавязчиво указывает на то, что лучше уж потратить большие деньги на семью, чем, например, на любовниц и 'ночных бабочек'. Как никак семья - это всерьез и надолго. 

   По-прежнему милая, светлая и весёлая вторая часть недетских забот героя Стива Мартина пленяет комедийным подходом к жизненным ситуациям. Отлично подобрали именно дуэт главных исполнителей. Пока забавный Стив Мартин ко всему относится жутко серьезно, Дайан Китон, наоборот, смотрит на события с позитивным настроем. Пусть оба и немолодые, но не наслаждаться их талантом невозможно. Вдобавок эксцентричный персонаж Мартина Шорта на этот раз становится чуть ли не членом клана Бэнксов. Оказавшись в нужное время в нужном месте, организатор свадеб попадет в эпицентр финальных действий концовки. Вот такая большая дружная семья.

   После просмотра невольно появилась мысль о третьей части. Только уже 'Отец жениха'. Например, смогли бы выпустить фильм аккурат к 20-летию второй ленты - в 2015-м. Киран Калкин, на примере своего героя из 'Скотта Пилигрима против всех', увлекался бы парнями. И вот в один прекрасный день приводит темнокожего гея в отчий дом и объявляет о предстоящей женитьбе... Хотя нет, лучше не стоит. Это была бы самая худшая третья часть в истории мирового кинематографа. Поэтому только 'Отец невесты' и 'Отец невесты. Часть 2' и никаких римейков с перезапусками. 

   8 из 10