Я, знаете ли, критик въедливый и привередливый, во многом вкусовщик, но про этот фильм мне не хочется писать ничего плохого. Вот не хочется, и всё тут! А ведь можно его разгромить так, как не разгромили (подставно) эскадрилью главного героя-капитана, с чего, собственно, и начинается всё действо. Но я, придя с работы устало, включил только что выложенную в Рунете 'новинку' (причём оригинал был на французском, хотя фильм немецкий!) и с интересом посмотрел этот вариант 'боевой фантастики', с ехидной, но не злой улыбкой ностальгируя по тем всемирно известным фантастическим картинам, с которых эта по-немецки педантично и скрупулёзно 'срисована' (причём в прямом, компьютернографическом и даже образном смысле). Нет смысла называть художественных 'доноров' 'Ниденион- Битва колоний', вы все их прекрасно знаете. Но такое строгое и упорное следование фантастическим традициям кинопредшественников (а картина-то ведь исполнена на европейском 'полном серьёзе'!) мне очень импонировало. Этакий вкусный компот-ассорти (известно, из каких фруктов приготовленный), навроде венгерского 'Глобуса', очень любимого всем населением СССР ( в том числе и мною).

Понятное дело, что в этом фильме на 98 процентов нет ничего нового (кроме, разве что, весьма убогенькой сценарной интрижки), что малоизвестные, и потому недорогие актёры (только этим можно объяснить суперскромный бюджет для такого блокбастера- всего 4 'лимона' баксов; всё ушло 'на компьютеры', или же это ошибка? информацией пока не владею) сыграли хорошо если на 'троечку', а то и ниже, что штамп на штампе сидит и штампом погоняет...

Но я, как говорил в начале, вкусовщик, и, того хуже, временами 'человек настроения'. Потому и прошу зрителей и рецензентов не шибко ругаться на меня за написанное. Ведь порой, после всяческих реальностей и обыденностей, в кино и в жизни, так здорово войти в настоящую увлекательную 'космическую оперу' ('Аватар' и 'Трансформеров' не предлагать!), пусть даже и насквозь компилятивную.

7 из 10

 (за уважение традиций классической мировой кинофантастики; но когда же  перестанут летать на ржавых корытах? это же не умно- в России даже 'вылизанные' корабли выходят из строя!).