Очаровательно добрый фильм с прекрасными актерами и занимательным сюжетом.
Великолепной актрисе Барбаре Стрейзанд удалось срежиссировать удивительно жизненную и позитивную во всех отношениях историю любви.

Все персонажи очень колоритны и непосредственны. Роуз, героиня Стрейзанд, - интеллигентная женщина, чрезвычайно талантливый лектор и преподаватель, отличный друг и необычайно веселый человек. При всем этом она довольно скованная женщина, ей не везет в личной жизни (ее молодой человек женился на ее красивой сестре, а занудный, ботанического типа поклонник мало впечатляет ее саму). Однако все в ее жизни идет ровно, пока она не знакомится с Грегори Ларкиным, который такой же умный, как и она (пусть и в другой области - в математике), и такой же невезучий в жизни личной.

Персонаж Дж. Бриджеса (Г. Ларкин) - просто великолепен: если личная жизнь не клеится, а книжки и лекции не понятны никому кроме меня, попробуем построить теорию, которая сведет на нет первое и превознесет до небес второе.

Знакомство и общение Грегори и Роуз - это отдельная история притирки друг к другу независимых и 'обремененных ' ученой степенью и сопровождающим ее багажом знаний. Кстати говоря, это один из тех редких фильмов, которые затрагивают тему непростой личной жизни (вернее, почти полного ее отсутствия) людей науки.

Холеная мама Роуз - женщина, из-за стремления выглядеть моложе заблудившаяся в своем возрасте и в целом довольно несчастная, только после разговора с 'некрасивой ' дочерью понимает, что же ей нужно в жизни.

Клэр (Мими Рождерс) представляет собой эдакую особу, несущую на себе тяжкое бремя привлекательной внешности и несчастную по этому поводу. Алекс (П. Броснан) - не разбирающийся в себе и своих потребностях человек, хотя он достаточно самолюбив для того, чтобы, будучи отвергнутым одной сестрой, попытаться соблазнить другую.

Сюжет производит прекрасное впечатление, два часа проходят незаметно. Очень органичный саундтрек. При том, что фильм снят женщиной, нельзя сказать, что он рассчитан исключительно на женскую аудиторию. Понравится тем, кому нравится смеяться над шутками и остротами комедий вроде проверенных временем 'Чего хотят женщины ' и 'Тутси '.