Братья Уайанс давно уже зарекомендовали себя в комедийном жанре. Но среди всех их фильмов, которые мне довелось посмотреть, этот мне нравился больше всего. Я его несколько раз смотрел, даже DVD-диск где-то валяется. Сегодня вспомнил про него и решил глянуть перед сном. 

До сих пор эта комедия мне кажется смешной. Два агента ФБР провалили свою очередную эксцентричную миссию и получили выговор от начальства. Чтобы хоть как-то реабилитироваться, они взялись охранять сестер Уилтон, которых хотят похитить. Но по пути в роскошный отель веселая компания попадает в небольшое ДТП и две модницы не могут появиться на людях с царапинами на лице. Кевин и Маркус решили провернуть очередную авантюру. Они спрятали настоящих сестер в укромном месте, а сами переоделись в девушек. Осталось только убедить подруг, не спалиться перед коллегами и обезвредить негодяев.

Комедии с переодеваниями всегда подразумевают множество комических ситуаций. Юмора здесь предостаточно. Местами, конечно, перебор, но в целом все довольно весело. Шутки действительно смешные. Люблю сарказм. Например, в сцене словесного баттла с сестрами Вандергельд: 'Ваша мать пытается нарастить грудь в тренажерном зале, вместо того, чтобы сделать липосакцию'. Нравится танцевальный баттл в клубе и погоня за грабителем. Еще мне понравилась отсылка к церемонии Оскар 2001 года, когда Бьорк пришла в платье лебедя, которое вызвало резонанс в фэшн-индустрии. 

Кроме забавных моментов и хороших актеров в фильме есть немного лирики на тему мужского и женского мировоззрения. А еще потрясающий саундтрек, который почти полностью состоит из хитов: Britney Spears '(I Got That) Boom Boom', No Doubt 'It's My Life', Maroon 5 'This Love', Beyonce 'Crazy In Love', P!nk 'Trouble', The Black Eyed Peas 'Let's Get It Started', Benny Benassi 'Satisfaction' и др. В общем, тут есть на что посмотреть и что послушать. Жалко, что новости о сиквеле не подтвердились. Было бы интересно глянуть вторую часть. 

10 из 10