Для меня эта комедия остается одной из лучших. Ведь действительно нельзя было ожидать что-то острого и супер умного от истории про блондинок (да простят меня представительницы светлых волос). 

'Белые цыпочки'  - один большой анекдот, он показывает всю абсурдность поведения подиумных штучек, их зацикленность на себе и на своей 'репутации' в мире богатсва и тщеславия. Всё это очень мило и забавно. 'Это не просто сумочка, это Prada' ну смех и только, особенно если в твоем окружении имеются такие 'куколки'.

Ну а Уайансы вообще большие молодцы! Очень класно отобразили своих 'двойников'. Говорят - тупая комедия, да не тупая она, товарищи, НЕ тупая: да, - это абсурд, но какой милый, остренький и смешной.

Ставлю только 10 из 10