Честно, перед просмотром думал, что фильм будет скучным, хотя это я, наверно, просто забыл, что режиссер Гай Ричи. И после просмотра остались только хорошие впечатления.

Не сказать, что сюжет фильма особо новый, но! 

Хорошо показано соперничество главных героев. Фильм становится интересно смотреть с самого начала. А как воплощен здесь образ русского агента ? Молчаливый, грубоватый, прямолинейный боец. Т. е. так, каким бы ты хотел, чтобы показали русского человека.

Из-за наличия нескольких персонажей каждый может найти себе такого, из-за которого будет интересно смотреть, и за которого вовремя просмотра будешь болеть, будешь хотеть, чтобы он оказался круче и сильнее другого.

Фильм смотрится довольно легко, затянутым и скучным не казался. 

Гай Ричи держит свою марку, фильм снят в его духе - духе интересного боевика, комедии.

8 из 10