Фильм захватывает с первой минуты. Очень легкий, динамичный, а самое главное, несмотря на то, что в большей мере это боевик, в фильме присутствуют нотки тонкого юмора, который лично я очень люблю. Игра актеров на высоте, они свою задачу выполнили на все 100%

Да, кассовые сборы, к сожалению, всё очень омрачают. И на мой взгляд это совсем не справедливо. Гай Ричи первый режиссер, американский режиссер, который выставил русского не просто костоломом с мышлением пещерного человека, а сделал его в чем-то даже еще и лучше американского шпиона. Он показал, что хотя у каждого из нас есть свои определенные предрассудки насчет друг друга, ничто человеческое нам не чуждо, и Это определенно новое слово в кинематографе, по крайней мере американском.

Это был довольно рискованный шаг, учитывая нынешнюю политическую обстановку в мире. И действительно, в Америке, например, фильм многие не поняли, отсюда и такие маленькие кассовые сборы. Но я считаю, что такие фильмы можно и нужно снимать, особенно сейчас, когда весь мир живет в постоянном напряге.

Возможно, многие не посмотрели этот фильм, потому что посчитали, что без титулованных голливудских актеров этот фильм будет сырым и не интересным, но вы бы хотя бы перед этим почитали Википедию, в которой написано, что на главные роли пробовались самые что ни на есть популярные звезды Голливуда, но почему-то Ричи отдал свое предпочтение именно этим молодым и по истине талантливым ребятам, которые в свою очередь полностью оправдали все его ожидания. На свет выходят новые лица, не менее яркие и артистичные, нежели какой-нибудь Бред Питт или Леонардо Ди Каприо, и пора это уже признать.

В общем, я рекомендую всем посмотреть этот фильм. Вы получите огромное удовольствие и от души посмеетесь.

 10 из 10