Сидящая на чемоданах, Сара Линден из отдела убийств передает дела переведенному из отдела по борьбе с наркотиками Стивену Холдеру. Вечером самолет в солнечную Калифорнию, где её ждет без пяти минут муж и приготовления к свадьбе. Но именно в «последний» день работы в Сиэтле Сара и Стивен находят труп семнадцатилетней Рози Ларсен в багажнике машины, утопленной в озере. В следующие две недели у всех на устах будет только один вопрос - кто убил Рози Ларсен?

Как в любом хорошем детективе, расследование убийства - это главная, но далеко не единственная сюжетная линия. Авторы попытались как можно шире охватить круг людей, затронутых убийством Рози. Во-первых, это её родители Стэнли и Митч. В большинстве подобных полицейских/детективных сериалов, семья жертвы остается где-то за кадром, но только не здесь. Потеряв старшую дочь, они находят в себе силы продолжить жить дальше ради двух оставшихся сыновей, но пережить такую трагедию будет ох как не просто.

Во-вторых, тело Рози находят в багажнике машины кандидата в мэры города Даррена Ричмонда. До выборов остается около месяца, и такой поворот в его предвыборной кампании способен потопить все его надежды на свержения нынешнего мэра. Политическая линия напрямую связана с убийство, более того в определенный момент она перерастает в самостоятельный сюжет, где противники не брезгают разными способами борьбы, вытаскивая на свет грязные события дел минувших и засылая казачков в стан врага. У Ричмонда несколько лет назад была убита жена, и он прекрасно знает, что чувствует человек, потерявший любимого человека. Поэтому он пытается не использовать убийство Рози в целях предвыборной гонки, хотя сделать это не так уж и просто: чем дальше бегут дни, тем всё больше проблем у Ричмонда. 

Наконец, в-третьих, это линия Сары. Сара – обычная женщина, которая в одиночку воспитывает сына и пытается справиться с его переходным возрастом, бегает по утрам, вновь подумывает о браке. Она умна и рассудительная. И свое спокойствие она использует в работе, не оставляя ни малейших шансов для преждевременных выводов и эмоций. Но ей приходится слишком многим жертвовать из-за своей преданности делу. Она не может оставить расследование Холдеру, который слишком циничен и прямолинеен, и которому она не спешит доверять. Работа пожирает её изнутри и чем дальше, тем всё больше она жертвует и собой, и своей семьей.

Как любой из сериалов AMC, «Убийство» - неспешное и неторопливое действие. Тринадцать серий – тринадцать дней из жизни Сиэтла. Нет беготни за злодеем. Стрельба отсутствует как класс. Расследование идет совсем не так, как можно было предположить: с каждой серией количество секретов, необъяснимых фактов и подозреваемых возрастает, как снежный ком, мчащийся с горы. Здесь практически любой персонаж, совсем не тот, кем кажется поначалу. Скелетов в шкафу у каждого из них предостаточно: кто-то сидел на наркоте, кто-то выбивал деньги для местной мафии, кто-то любит развлечься с несовершеннолетними. Сара и Стивен – отнюдь не те копы, что мы привыкли видеть в полицейских процедуралах: они не раз будут ошибаться, идти по ложному следу, хвататься за ниточки и начинать практически с чистого лица.

Сериалу удается создать свою особую атмосферу, что предельно важно для подобных историй. Нет, это отнюдь не мрачность и обреченность, а скорее эффект меланхолии. Постоянно идущий дождь, являющийся самостоятельным персонажем, лишь только усиливает чувство безразличия. Исход дела не очевиден. Да и чем дальше, тем больше соглашаешься с желанием персонажей послать всё это ко всем чертям, и свалить туда, где светит солнце.

Всё бы было замечательно, если бы не финальная серия сезона. Нас уже успели приучить, что есть два пути развития событий: финал с ответами на главные вопросы и дорога к нему. Создатели остановились на втором варианте, что в данном случае привело к гневным эмоциям смотревших. Странная концовка, если не сказать больше: это всё равно, что если бы Дэвид Миллс и Уильям Сомерсет шли по следу Джона Доу, но в итоге не выяснили, кто же он такой.

Неспешный, олдскульный детектив, в котором большую часть времени особо ничего происходит, но от экрана не оторваться.