Едва появившись на подмостках мировой кинорежиссуры, Гай Ричи умудрился стать почти культовым. Дебютные работы английского режиссера «Карты, деньги, два ствола» (1998г.) и «Большой куш» (2000г.) были причислены к классике жанра криминальной комедии с поистине тонким черным юмором, свойственным британскому стилю. Третья картина «Унесенные» (2002г.) посвящённая жене Ричи - поп-диве Мадонне, не оправдала ожиданий поклонников и стала провальной. Вскоре после этого Ричи снял еще две ленты: «Револьвер» (2005г.) и «Рок-н-рольщик» (2008г.), которые снова подняли режиссера в глазах зрителей. Столь же хороша, оказалась работа над сиквелом о Шерлоке Холмсе в совершенно новом видение выпущенном с 2009 по 2011 года. 

	Наконец, в 2015-ом вышла новая приключенческая комедия с элементами боевика Гая Ричи «Агенты А. Н. К. Л.», основанная на одноименном телесериале 1960-х годов. В центре сюжета црушник Наполеон Соло (Генри Кавилл) и кгбшник Илья Курякин (Арми Хаммер). Будучи представителями биполярного мира, герои действовали сообща. Под покровительством United Network Command for Law and Enforcement (U.N.C.L.E), Соло и Курякин ловили шпионов, раскрывали заговоры, спасали мир и все это на фоне «Холодной войны». Демонстрируя разные навыки, предпочтения и способы достижения цели, агенты составляли противоречивое бадди-муви. Вопреки соперничеству и нелегкой притирке характеров по ходу фильма, два главных героя становятся друзьями. Наблюдая за происходящим на экране, то и дело приходится вспоминать «Кингсмэн: секретная служба» Мэттью Вона или же «Миссия: невыполнима» Брайана Де Пальмы. Хотя, бесспорно, в первую очередь все уловили привкус знаменитой бондианы.

	Вся картина наполнена стебом и иронией, адресованным столкновению двух разных идеологий и культур. Элегантный, источающий лоск Соло и агрессивный, менее озабоченный внешним видом Курякин идеально дополняют друг друга в своем противопоставление. Не стало загадкой, кому отдано предпочтение большей частью зрителей но, так или иначе, оба персонажа одинаково органичны и привлекательны в кадре. На протяжении всей сюжетной линии они поочередно выходят на первый план, совершая промахи, блестяще выполняя задания, и спасая друг друга.

	Украшениями фильма стали героини второго плана: дочь пропавшего немецкого учёного Габи Теллер (Алисия Викандер) и главная злодейка Виктория Винчигуэрра (Элизабет Дебики). Простенькая Габи с вспыльчивым характером и размеренная изысканная Виктория служат взаимодополняющими противопоставленными женскими образами.

	Стоит отдать должное экстерьеру ленты: пейзажи Рима, винтажные автомобили, ретро стиль, идеальные женщины и мужчины в искусно отобранных нарядах. «Агенты А. Н. К. Л.» - кино эстетически насыщенное, снова возвращающее нас к излюбленным «бондовским» фильмам. И не смотря на отсутствие интриги, визуальная сторона обезоруживает своей красотой. 

	Внешне динамично закрученный сюжет имеет предсказуемую структуру, наполненную штампами, от того становится совершенно уморительным. Драка Ильи и Габи невольно напоминающая нам сцену из фильма «Мистер и миссис Смит» Дага Лаймана. Или Момент, где Курякин и Соло переговариваются, пока на заднем фоне снова заработал электрический стул… Все эти замедленные сцены, талантливо вписаны в общее полотно. 

	Только, как бы не был хорош Гай Ричи, трудно не заметить недоработки по части режиссуры. Экшн-сцены сняты убедительно, но совсем не вызывают трепета, в особенности на фоне пятой части «Миссия невыполнима» Кристофера Маккуорри. Развязка излишне затянута, и монтаж временами оставляет вопросы, но в целом фильм производит приятное впечатление. Легкий, веселый, определенно прекрасный, но едва ли грозящий попасть в список обязательных к просмотру или культовых.

7 из 10