На набирающем обороты канале AMC год назад вышел пилот детективного сериала “Убийство”, который представляет из себя римейк одноименного датского серила. Известно, что скандинавы умеют делать и кино и сериалы: и перед зрителями стоял особняком главный вопрос - получится ли сделать настолько же крутой (или даже чуточку лучше) сериал, как первоисточник? И ответ на этот вопрос зрители смогли получить лишь недавно, когда сериал был закрыт после двух бесславных сезонов.

Сюжет сериала непосредственно крутится вокруг двух полицейских, которые волей случая были приставлены к расследованию убийства Рози Ларсен (да, ее в пилоте убивают), семья Рози, состоящая из отца, мамы, тети и двух младших братьев. Но плюс ко всем этим персонажам добавляется еще с десятка два второстепенных, которые, в свою очередь, являются частью большой мозаики. Так параллельно с расследованием убийства Рози в Сиэтле (город, в котором происходят все события) проходят выборы на пост мэра города. Сей факт изначально показался мне абсурдным; аргументировал я это тем, что якобы отводят глаза от расследований, что-то утаивают. Но, как оказалось, зря я так думал.

Концовка каждой серии, как это часто бывает в детективных сериалах, подогревает интерес зрителя; и ведь в самом деле, на собственном опыте это ощутил. Благо смотрел в свое время залпом первый сезон, проблем с выходом новых серий не было. 

По поводу главной сюжетной линии (расследования) скажу, что все было прекрасно до одного переломного момента, а точнее - до начала второго сезона. После того, как вышло продолжение, расследования начали постепенно заходить в тупик. Оно и видно было - сценаристы явно потеряли интерес к проекту; свежих идей нет - и как следствие - катание ваты на протяжении всех серий второго сезона. 

А что до сквозного сюжета (политической гонки), то тут чуть ли не до самого конца второго сезона для меня было не понятно, кто окажется победителем. И после концовки сериала уже понимаешь, что все-таки это было читаемо и по-другому быть не то что не могло, просто не должно было быть! 

Атмосфера у сериала по-хорошему убойная: ярких красок совершенно нет, подстать атмосфере улицы постоянно серые, ежедневно идет дождь, люди злые, такие же серые, как и небо в Сиэттле. Разве что-то еще нужно, чтобы нагнать нужную атмосферу на зрителя? Ну, разве что слезы жещин, которые, в последствии, тоже появились на экране, но все-таки не так часто, как это могло бы быть.

Концовка - бесподобна. Честно, я бы ни за что не предположил, кто окажется убийцей. Точнее так и было: я не предполагал! Мимолетом для себя выбирал убийц, каждый раз новых, и каждый раз оказывалось, что этот человек не тот, не он убийца. А настоящий, хоть и не вольный, оказался для меня не совсем приятным сюрпризом, к моему глубочайшему сожалению. Ведь будь это какой-то другой человек - конец выглядел бы не так трагично, каким он в итоге оказался.

Цитата: -Мы нашли убийцу, что еще нужно? -Да, нашли, и кто же это?

Итог: сериал почти бесподобен. Несмотря на то, что весь второй сезон откровенно сливали, сериал в любом случае оказался красивым, интересным и увлекательным. Актерский состав оказался просто на высоте! Но отметить больше всех я хочу четверых персонажей, которые полюбились мне, да и не только мне, я счиатю, больше всего: Мирей Инос (Сара Линден), Юэль Киннаман (Стивен Холдер), Билл Кэмпбелл (Дэрен Ричмонд) и, конечно же, Кэти Файндлей (Рози Ларсен).

Определенно must_see, который я советую всем без исключения!

9 из 10