Начну, пожалуй, с того, что ждала этот фильм с самого первого трейлера, и в итоге получила именно то, на что рассчитывала!

В фильме два главных героя: американский агент ЦРУ и русский агент КГБ, оба по-своему очень интересны, хотя мне по душе больше пришелся русский, конечно. Ну и кроме того, что наши герои спасают мир, они еще и очень комично выясняют отношения. Вы думаете, что это скучно или неинтересно? Вовсе нет ¬– и здесь интересны не только технические преимущества одного над другим, но и разница характеров, культур, воспитания… В общем-то, на этой разнице и держится фильм.

Самый большой и жирный плюс этого фильма – его атмосфера, такого удивительного погружения в картину я не ощущала давно. Замечательно все: костюмы и платья, машины и узкие улочки, да даже фонари идеально вписываются в происходящее и придают утонченности. Возможно, именно поэтому многие скептически называют «Агентов» боевиком – так легко и непринужденно подаются зрителю сцены, да и еще и сдобренные уместным юмором. Это как изысканное блюдо в ресторане.

Актеры подобраны хорошо, а отдельное «спасибо» хочется сказать за то, что ни американец, ни русский не перетягивали одеяло на себя – оба они остались по-своему оригинальными и лучшими каждый для своей страны. И приятно, что русский агент представлен в хорошем свете, а не является частью «империи зла», наоборот, фильм в хорошем свете отражает возможности и менталитет русского человека.

В итоге хочется отметить, что картина получилась отличной, она не надоедает, во время просмотра ты погружаешься с головой, а после окончания тут же жаждешь увидеть продолжение.

9 из 10

Утонченная работа для взыскательного зрителя