Очень непросто подобрать слова, чтобы описать чувства, которые вызывает «Убийство». Пожалуй, это первый сериал, о котором трудно что-то сказать однозначно. Да и сам он получился таким.

Мрачная атмосфера на протяжении обоих сезонов, отсутствие явно положительных или отрицательных героев, их нелицеприятные секреты, всплывающие по ходу расследования – все это, с одной стороны, держит интерес зрителя, с другой – вызывает неприятные ощущение от осознания, в каком мире мы живем – пропитанном ложью, лицемерием, жаждой наживы, когда цель оправдывает средства. Но ведь это и правда, просто у кого-то в большей, у кого-то в меньшей степени, а у кого-то есть ещё и другие ценности.

Стоит отметить, что именно последняя серия заставляет задуматься. Возможно, оттого, что мы видим живую Рози, полную надежд и желаний. Возможно, оттого, что показано само убийство: нелепое по своей сути, жестокое по исполнению – и это как-то не вяжется друг с другом. До этого на протяжении всех серий просто ждешь очередного действия от того или иного героя, пытаешься предугадать дальнейшее развитие, понять причины поступков и т.д.

А в конце все же остаются вопросы вроде «А что дальше», и никаких ответов, а главное – никакой надежды на то, что что-то изменится в лучшую сторону. Вся борьба, которая велась на протяжении сериала за «добро», оказалась по большому счету бессмысленной.

И только для семьи Ларсенов в ответе, кто убил их дочь и сестру, видится слабое утешение. Единственное, что оставляет хоть каплю света, это видео Рози и ее «Я люблю вас». Но и этот лучик, скорее, только для ее семьи и, в какой-то степени, для детектива Линден. У всех остальных «жизнь» продолжается.

Надо отдать должное всем, кто работал над сериалом, в особенности сценаристам, операторам и композитору. Актеры тоже молодцы: ни одной фальшивой ноты.

Сериал понравился, и очень, но рекомендоваться его всем я не буду. Невелики и шансы, что когда-то его пересмотрю. Но что я знаю – совершенно точно и однозначно – так это то, что для меня «Убийство» останется одним из самых сильных сериалов, и, безусловно, за это 

10 из 10