Посвященный, отправившемуся совсем недавно к корейскому Иисусу Ким Чен Иру, 'Диктатор' - это 80 минутная, оскорбительная, циничная, черная, вызывающая, непристойная комедия далеко зашедшая за грань дозволенного. А еще она очень очень смешная. Местами до слез. 

Хотя в случае, с Сашей Бароном Коэном, такой подход к созданию к комедии, вряд ли способен удивлять. Начиная со своего 'Али Джи Шоу', безбашенный выпускник Кембриджа, принял на себя функцию, высмеивания всех и вся. Чем-то подобным, занимаются на Comedy Central Трей Паркер и Мэтт Стоун, уже 16 сезонов своего 'Южного Парка' превращая актуальные события, в гротеск, начиненный взрывоопасным юмором. И да, пожалуй только Паркер и Стоун, могут стоять с Коэном, на одной ступени, по  степени пошлости и грубости юмора, которая в их работах зашкаливает настолько, что многие ничего кроме нее собственно говоря и не замечают.

Обидно признавать, но видимо, благодаря абсолютно сумасшедшему и экстремальному уровню юмора, из разряда WTF?!, и стал невероятным хитом 'Борат'. Хотя справедливости ради, надо отметить, что «Борат» - это без дураков, одна из самых смешных комедий прошлого десятилетия, вполне заслуженно номинированная на 'Оскар' за сценарий, и вполне ожидаемо подвергнутая критике и остракизму ханжами всех мастей. В ней помимо диких шуток, был и вполне серьезный посыл, о лицемерии, равнодушии, лжеидеалах американского общества, да и мира в целом. Но многие, как и водится дуракам, смотрели только на палец который им показывали, и очень обижались, что палец это средний.

Вышедший в 2009 году 'Бруно', был снят в похожей стилистике, и хотя местами был безумно смешным, но был уже не настолько идеален – некоторые шутки были откровенным перебором, даже не в плане пошлости и смелости, которая в рамках выбранной темы (гомосексуализм) была логичной. Однако, и Бруно стал хитом, пускай и меньшего калибра, не удивительно, что новому проекту дерзкого англичанина не только дали зеленый цвет, но и снабдили внушительным бюджетом в 65 миллионов долларов, который кстати говоря, теперь отбить ему будет непросто (17,  5 миллионов за уик-энд, не густо даже в рамках R-комедий, обычно столько собирают культовые в будущем ленты,  такие как «Старая Закалка» и «Побег из Вегаса», а не однозначные хиты.

Но впрочем, я сильно ушел от основной темы. Ведь главное что нужно знать о 'Диктаторе', это то что он эпически похабен, невероятно оскорбителен, и гомерически смешон. Написанный Коэном в соавторстве с  Алеком Бергом, Дэвидом Мэнделом и Джеффом Шаффером сценарий (с ними он уже работал до этого над 'Бруно', а до этого они  приложили руку к уже ставшему культовым 'Евротуру' и надеюсь культовому в будущем полуимпровизационному сериалу 'Лига'), по количеству, убойности, и безбашенности шуток и гэгов, уделывает начисто 90% коллег по жанру. Даже в недавнем, крайне смешном Jump Street 21, юморная составляющая блекнет, перед фильмом Ларри Чарльза. Который кстати, уже образовал с Коэном настоящий творческий дуэт аля Адам Сэндлер - Деннис Дуган, правда по сравнению с Дуганом, он куда более изобретателен, и очень выигрышно смотрится на фоне других комедиографов, работы которых чисто с принципа режиссуры, различить практически невозможно. 

Так же, как и часто сложно отличить, героев большинства комиков в разных фильмах. Многие, найдя свое амплуа, эксплуатируют его из фильма в фильм. Но не Саша Барон Коэн! Каждый его персонаж, индивидуален и не похож на другого, ярок и самобытен. Генерал-адмирал Алладин не исключение. Саша обладает невероятным талантом перевоплощения, и не будь он таким гениальным комиком, его предыдущие авантюры, в которых он, брал интервью у абсолютно реальных людей, вряд ли бы увенчались успехом. Правда, 'Диктатор' кино на 100% игровое, так что на сей раз, компанию по площадке Саше составляют не жители Ассашай, а профессиональные актеры, среди которых не мало знакомых лиц. Тут и звезда 'Очень страшного кино' Анна Фэрис, в очередной раз доказывающая, что она одна из самых смешных женщин в мире. И сэр Бен Кингсли, которого редко увидишь на большом экране, не говоря уже о комедиях. Как всегда великолепный Джон Си Райли, в небольшой, но очень яркой роли. Ну и конечно, камео Меган Фокс и Эдварда Нортона, и если от первой проявление определенной самоиронии не было сюрпризом, то вот известный своим взрывным нравом Нортон, приятно порадовал умением посмеяться над собой.

Что до чисто технических вопросов, то большой для комедии бюджет, позволил обеспечить картине яркую, сочную картинку, идеально передающую 'восточные' мотивы ленты (оператор до этого снимал, оба 'Мальчишника' так что динамичное, развлекательное безумие - его конек), саундтрек порадовал наличием среди композиций легендарного трэка Snoop Dog ft Dr. Dre – The Next Episode, идеально вписавшегося в фильм, а монтаж Эрика Киссака (Бруно, Убойное Рождество Гарольда и Кумара) и Грега Хейдена (Знакомство с родителями, Солдаты неудачи) набивших руку на комедиях, оставил в фильме только самые смешные, выигрышные и убойные шутки.

Я люблю Коэна, люблю его предыдущие работы, люблю такой юмор - когда единственная мысль в голове - 'Боже, они что реально на это решились?! Они это сделают?!' 'Диктатор' может понравиться, а может и вызвать лютую неприязнь - как оскорбительностью тона, так и грубостью юмора. Однако, он точно не оставит равнодушным, а одиозность, лучше посредственности, правда?

The Dictator. Дерзкая, рискованная, жесткая, оскорбительная, неполиткорректная, сумасшедшая, умная, провокационная, и просто невероятно смешная комедия, от гениального Саши Барона Коэна. Этот фильм, не просто оправдал ожидания - он их намного превзошел! Всем, я этот фильм рекомендовать не могу, но фанатам 'Бората', 'Бруно' и 'Не шутите с Зоханом' - к просмотру обязательно! Моя оценка:

10 из 10

P.S. Ждем Коэна в 'Отверженных' и образе Фредди Меркъюри!