Захотелось сходить в кино и по многим советам решил пойти на Агентов. Ну и, конечно, имя режиссера значит довольно много. 

Честно говоря, если бы снова объявили, что выходит новый (очередной) фильм о СССР и США и их совместной деятельности, особенно шпионской - не стал бы даже читать аннотацию - такие фильмы наши снимают отвратительно, а американцы постыдно смешно. Так бы поступил и с этим фильмом, если бы не имя режиссера и его предыдущие подобные великолепные работы. Кому как ни ему соединить несоединимое, да так умело, чтобы фильм не развалился, дошел и довел зрителя до кульминации и оставил его в восторге от увиденного. 

На мой взгляд фильм удался просто как фильм, сам по себе, но не как фильм этого режиссера. Заявленным жанрам кино отвечает: это хороший боевик, неслабый приключенческий фильм, ну и конечно запоминающаяся своими шутками комедия. Однако нет здесь тонкой нити Гая Ричи. Возможно все потому, что проект основывался на предыдущем одноименном сериале или оказывалось какое-либо влияние на сценарий со стороны студии или что-то еще... 

Но образы героев не прописаны, они как-бы подвешены в воздухе. Есть попытка показать их характеры, чувства, но она слишком поверхностна. Возникает ощущение, что на раскрытие образов просто не хватило времени, длины пленки и т.д.)))

Крайне неправдоподобен сюжет (лишь бы была бомба) ну и типажи героев относительно этого сюжета. Лучший агент США - вор без особой подготовки. Лучший от КГБ СССР - мягко говоря политически неблагонадежный тип, да еще и имеющий серьезные проблемы с выдержкой и сдерживанием гнева (вот уж этим гэбисты не грешили) ну и в довесок к ним - девочка-механик.

Создается ощущение, что в этом фильме пытались соединить бондиану и Шерлока Холмса, на мой взгляд, крайне неудачно. В классических фильмах о Джеймсе Бонде мы смотрим на героя и просто восхищаемся его крутизной, нам не важно знать, как он отовсюду выбирается, появляется, исчезает, всех побеждает. В Холмсе нам всегда важна череда запутанных деталей, особенностей, случайностей, которые встают в один ряд при помощи гения детектива. Да, наверное, вместе смотрелось бы красиво, но вот не вышло. По этому сюжету можно было сделать фильм о двух агентах-'Бондах', а можно было бы сделать, и, я думаю, это было бы наиболее выигрышным вариантом, фильм полностью в стиле Гая Ричи с его чередой не связанных на первый взгляд, случайных событий, складывающихся в конце в законченный сюжет, имеющий судьбоносное решение для героев. 

Теперь еще немного о достоинствах.  Картинка великолепна. Не дает скучать и оторваться от экрана. Боевик наполнен действием и движением. Присутствует ряд неплохих шуток, вполне подходящих под то время и место. Звук сделан неплохо, хотя он здесь далеко не главный. Ну и актеры играют и играют неплохо свои роли (тут плохи не актеры, а не прописаны и неокончены роли). Ну и, как я уже говорил, фильм соответствует жанру. 

Советую посмотреть фильм всем поклонникам хороших боевиков и фильмов о шпионах, хотя любителей творчества Гая Ричи этот фильм вряд ли сильно обрадует.