Признаюсь, я не большая поклонница творчества Саши Барона Коэна, и мне абсолютно не понравилась его комедия «Бруно», более того, она вызвала у меня сплошной негатив и недоумение. Но новый проект «Диктатор» показался более интересным и позитивным. 

В этот раз Саша Барон Коэн играет адмирала - генерала Аладина, правителя североафриканского государства Вадия. В своей стране он был лидером абсолютно во всем - выигрывал различные соревнования, сам награждал себя призами, снимался в фильмах. Попутно строил ядерные ракеты, которыми заинтересовалось, США и он отправляется в штаты, на собрание ООН, но по дороге его похищают, сбривают бороду (как оказалось главный атрибут узнаваемости) и выкидывают на улицы Нью – Йорка, где ему приходится выживать и доказывать, кто он есть на самом деле. 

В роли диктатора снялся, конечно, Саша Барон Коэн. Он не изменяет себе, его новая роль чем - то схожа со всеми предыдущими, и справился он с ней блестяще. И вообще меня поражает его способность перевоплощаться в своих героев. 

У вас девочка — где тут мусорное ведро?(с)

Компанию Барону составила Анна Фэрис, в роли Зоуи, вечная Синди из «Очень страшного кино», была как всегда мила и наивна.

Бен Кингсли выступил в роли злодея, впрочем, именно с ним он у меня теперь и ассоциируется. Наверное, после картины «Принц Персии» и благодаря своей специфической внешности он застрял в образе этакого «восточного злодея».

 Итак, «Диктатор» - отменная сатирическая лента, снятая в лучших традициях Барона, здесь и неполиткорректные  шутки, и политический стеб, и сатира, и все это в одном флаконе с эксцентричной натурой диктатора – доминатора. Все в куче  это выглядело довольно забавно и неординарно.   

7 из 10