Что значит названием моей рецензии? Как фильм про шпионов из 60-х связан с 90-ми? Все очень просто.

Помните в те лихие года голливудские боевики, фильмы-катастрофы и т.д. с участием в той  или иной степени русского или русских героев? Помните как в тех фильмах американцы на фоне русских выглядели эдакими интеллектуальными патриотами? А помните как выглядели русские? Правильно - тупой, здоровый застрявший где-то в прошлом, фанатик. 

На протяжении всего фильма 'Агенты А. Н. К. Л' меня не покидала эта ассоциация. Лощенный, красноречивый, мозговитый Соло в исполнении Генри Кавилла и тупая, с небольшим психическим отклонением гора мышц Курякин в исполнении Арми Хаммера. И откуда такая фамилия - Курякин? Но да ладно. На качество фильма это никак не повлияло. Просто немного обидно.

Что касаемо непосредственно фильма. И так по порядку.

Актеры.

Генри Кавилл (Наполеон Соло)

При просмотре Человека из стали, Лига справедливости и Бэтмена против Супермена я все никак не мог понять - что меня смущает в Супермене? Посмотрев Агенты А. Н. К. Л я понял. Генри Кавиллу лучше играть подобные роли - умного и красноречивого плейбоя, чем супергероев. Здесь его игра мне однозначно больше понравилась, т. к. на мой взгляд это именно его типаж героя. Сыграл отменно

Амри Хаммер

Сказать что-то определенное сложно. И вроде не было однозначных провалов, но и зацепиться памяти моей особо не за что. Хотя переходы от сурового и холодного агента в влюбленного мальчика было смешно посмотреть. Правда тут не факт, что это вина актера. Возможно общая атмосфера и аура фильм была не подходящая. 

Алисия Викандер

Вот чья игра мне точно не понравилась, так это Алисии. Практически в каждом кадре где появлялась актриса мне казалось что она, ну вот чуть-чуть, но переигрывает. Может быть самую малость, но подобных моментов набралось много поэтому общее впечатление сложилось не очень хорошее. 

Хью Грант

Сразу видно - актер с большой буквы. Тот не большой хронометраж, что ему был выделен, Хью использовал с блеском. Ни на секунду не появилась сомнение в его профессионализме, и признаться запомнился он мне даже больше чем Элизабет Дебики сыгравшая, на минуточку, главного антагониста фильма.

Сценарий

Бодренький, не затянутый, явных ляпов нет (хотя конечно парочу-то наберется). Что очень порадовало не перегруженный длиннущими и бессмысленными диалогами с одной стороны и бесконечными драками, в которых ничего не понять с другой. Так же сбалансировано распределены завязка, действие, развязка и конец. Так что сценарию 4,5 балла из 5

Сюжет

Бодренький, не затянутый что не удивительно имея практически отличный сценарий. Местами предсказуемый, но на интерес и интригу это никак не повлияло. Из явных минусов - все описано в самом начале рецензии. Могу только добавить - взаимоотношение агентов ЦРУ и КГБ очень напоминают нынешние отношения США и России. США задирается, подкалывает, провоцирует, бьет, а Россия терпит, иногда отвечая, гнет свою линию, но США без России все равно не может)))

Общая характеристика

Однозначно стоит посмотреть. Причем будет интересно практическому любой категории зрителя. Кроме того чувствуется рука Гая Ричи

8 из 10