Оставь смущенье всяк сюда входящий. Глупо было надеяться, что тандем создателей «Бората» и «Бруно» в своей новой совместной работе будет снисходителен к тонкой душевной организации зрителя. К такому надо быть подготовленным морально. Те же, кто не имел чести ознакомиться с прежними проектами Саши Барона Коэна и Ларри Чарльза, рискуют получить целый спектр эмоций. От простого недоумения до агрессивного отторжения.

… Тяжкий этот диктаторский труд. Правильно расставить запятые во фразе «Казнить нельзя помиловать». Можно даже без пунктуации, жестами объяснить. Ядерный щит, опять же, нужно выстраивать. Желательно остроконечный, чтоб ракеты лучше втыкались во вражескую почву. Пытки всякие, обнимашки с заморскими дивами, утром – расстрелы, вечером – интерактивный геймплей по устранению еврейской заразы. Чуток расслабишься и Бамс! Очередной двойник лежит пятками к солнцу, нервно раскидав мозги по асфальту. А тут еще западные коллеги вызывают на ковер в ООН. Мол, не нравится им отсутствие в отдельно взятой Вадии демократического строя. Отчитаться надобно. Иначе эмбарго и военная катаклизма.

Но не успел прославленный самим собой генерал-адмирал Аладин заявиться в Америку, как по заказу предателя-военачальника Тамира его местные спецслужбы обрили и отпустили на вольные хлеба. Кто ж теперь без знаменитой бороды его признает? А пока Аладин слоняется по Манхэттену, его двойник-козопас подпишет новый вариант Конституции Вадии. Демократия в банановой республике все равно не наступит, но Тамиру за открытый доступ к нефтяным залежам 30% уже обещаны.

Такой расклад событий Аладина совсем не устраивает. Он своему покойному отцу клятвенно обещал, что будет гнобить подотчетный народ до последнего вздоха. С помощью новых и старых друзей он просто обязан вывести Тамира и его шайку-лейку на чистую воду. А если по пути еще удастся найти свою «небритую любовь» в лице диссидентки Зои, то можно считать, что миссия выполнена…

В  реальной жизни диктатура, будь то пролетариата или отдельного тирана, может стать губительной для миллионов. В кино эту тематику рисуют под разными углами. Серьезно, как в «Последнем короле Шотландии» или «Калигуле». Или в сатирическом ключе, как Чарли Чаплин в «Великом диктаторе» и Вуди Аллен своими «Бананами». Саша Барон Коэн пошел по своему, уникальному по всем аспектам, пути. Нет, ананас в задницу Гитлеру он засовывать не стал, благо такой прецедент уже случался в Голливуде. Но и особо церемониться тоже не собирался. Да и опыт предыдущих постановок предугадывался в «Диктаторе» заранее. Мечталось лишь о том, чтоб в этот раз сатиры было больше, а фекально-сексуальных мотивов – поменьше. Но фишка не легла.

Сами авторы (да и некоторые восторженные поклонники творчества Коэна) спешат уверить зрителя, что в каждой шутке есть доля юмора. И что новоявленный «Диктатор» – это, в первую очередь, политическая сатира, а не сортирный пасквиль в угоду коммерческим целям. Просто у американского комика такой своеобразный стиль. Он когда гнет палку, обязательно ее ломает в нескольких местах. Именно поэтому творчество Коэна вызывает всю гамму чувств: от бурного писающего восторга до гневного остракизма. И, как известно, истина где-то посередине, ибо не может бездарь плодить у думающей публики абсолютно противоположные мнения. Это только Уве Болл имеет право ассоциироваться с трэшем целиком и полностью. Коэн же, бесспорно, талантлив, но иногда его заносит.

Как обычно, авторы густо замесили в салат все, что попалось под руку. Из самого очевидного: расизм, гомофобия, шовинизм, антисемитизм, продажность политиков и звезд, коррупция, ущербность диссидентов, тупость быдла и культ секса. Причем, уровень шуток балансирует от пристойно-блестящих до полного идиотизма. Забавный диалог в вертолете на арабском, приводящий в панический ужас двух канонических американцев, чередуется с мануалом по мастурбации и вылизыванием небритых женских подмышек. После «Бората» вид зарослей, обрамляющих детородный орган, уже не шокирует кинозал, хотя в широкий российский прокат картину про казахского журналиста как раз не пустили. Проблема в том, что в Штатах рейтинговая система действует жестко, но и там внутри позиции R (только для взрослых) могут уживаться похабный «Диктатор» и, к примеру, «Американский ниндзя». Разницу чувствуете?

Но оставим чувство меры авторов в покое. Тем более что на поверку подобный безудержный стеб ничем не хуже пафосных голливудских боевичков, пропагандирующих насилие в узаконенной форме. А может и лучше. Балансируя на грани фола, актер словно дразнит своего зрителя, возводя неполиткорректность на пьедестал. Ведь нужно быть полным кретином, чтобы серьезно веровать в мирные намерения держав с ядерным оружием в кармане. Или нужно быть стопроцентным ортодоксом-сионистом, чтобы всерьез обижаться на шутки про евреев. По крайней мере, в Голливуде, где еврейская община держит в ежовых рукавицах большую часть киностудий, Саша Барон Коэн (тоже далеко не араб, кстати) смотрится явно предпочтительнее Мела Гибсона. Из чужих уст оно всегда слышится обиднее, нежели из собственных. Посему, когда сотрудник американских спецслужб открыто признается в том, что все иностранцы для него – арабы, как-то поневоле веришь в правдивость утверждения.

В своих фильмах Коэн – всегда центр мироздания. Все остальные на его фоне теряются безвозвратно. И Анна Фэрис, и сэр Бен Кингсли, и очень неплохой актер Джон Си Райли.  При этом ни Кингсли, ни Райли формально не замарались, ибо старательно избегали провокационных сцен. Что касается Фэрис, то ей не привыкать участвовать в подобных скандальных опусах. После четырех фильмов киносериала «Очень страшное кино» актрисе уже нечего терять. Как и некоторым вполне оформившимся звездам, вроде Эдварда Нортона или Меган Фокс, представленным в «Диктаторе» эпизодическими выходами. Я не в курсе, были ли возмущены Томми Ли Джонс и Харви Кейтель тем контекстом, в котором в картине упоминались их имена. Судя по всему, всем участникам съемок абсолютно до звезды их репутация. Стыдно, когда видно, а не слышно.

«Диктатор» – сугубо развлекательная фикция. Вывернутая наизнанку реальность с единственной целью – рассмешить до колик. Эпатаж без лишнего пафоса и морали в финале. Юмор, преимущественно, черный и не всегда обывателю понятный. Иногда скетчевый, в духе Бенни Хила и братьев Маркс, порой злой или абсурдный, но по большей части метко бьющий в цель. Причем, Коэн остается верен себе до самого конца. Он на протяжении всей маркетинговой кампании фильма не выходил из образа, раздавая интервью в мундире генерала-адмирала и дефилируя с «пеплом» Ким Чен Ира по красной ковровой дорожке Оскара. В таких случаях ловишь себя на мысли, что над дураками смеяться грешно, но все равно не можешь удержаться.

6 из 10