Напишу и Я немного. Решил потому, что нужно немного разбавить Ваш коктейль аплодисментов в адрес фильма.  

Начну с того, что фильм нашел Понравиться всем любителям справедливости, а также крови, внутренностей остроумных высказываний и всего этого тут будет в меру или немного больше (хотя мера у всех разная)

Благодаря главному герою фильма, а это Рутгер Хауэр продолжаешь смотреть до момента когда понимаешь и распробуешь вкус этого трэша. И все ты уже не можешь оторваться. Мне повезло и я смотрел в плохом качестве, и это добавляло еще +1 к фильму. Было чувство, что я смотрю фильм 90-х, я даже посмотрел после этого какой год. Да да фильм переносит нас на десять, а то и 20 лет назад в тот мрак который мог там твориться. В общем если брать идею фильма и ее реализацию, то в этом они преуспели.

Несмотря на все хорошее есть сцены, которые своей нелогичностью и сказочностью заставляют усомниться в реальности происходящего. Я 2 или 3 раза был огорчен этим упущением. Но благо всегда все возвращалось на круги своя. 

И так фильм для любителей данного жанра. Этот фильм вас перенесет в мир, в котором нет морали и чести, мир который нуждается в герои который может перевернуть или прогнуть под себя всех и вся.