'Дамы и господа! Добро пожаловать на шоу Дрейка. Сегодня особое шоу... Оно будет наполнено ужасом, дрожью, а особенно моим любимым – многопроливающейся кровью!'

Признаюсь, что никогда раньше не видел столь жестокого фильма, как 'Бомж с дробовиком'. Уже из самого названия можно понять, что фильм будет не комедией, а самым настоящим трэш-боевиком. Те, кто не переносит огромную жестокость, и вид крови в большом количестве, могут даже и не садится за просмотр этой кинокартины. Лично на меня это творение Джейсона Айзенера  произвело впечатление и вызвало массу эмоций. Не знаю даже почему... Может из-за того, что мне никогда не приходилось видеть такой кровавый и брутальный фильм, а может в нем был какой-то скрытый подтекст. Впрочем, не смотря ни на что я с уверенностью могу заявить, что Джейсону Айзенеру не плохо удаются киноленты подобного типа и 'Бомж с дробовиком' не стал исключением.

Все действия фильма разворачиваются вокруг одного персонажа – бомжа. Он на поезде перебирается в новый для себя город, где видит убийства, издевательства и не человеческую жестокость. Правит же в этом аду Дрейк. Он убивает людей ради развлечения, окружающие бросаются в бег, только услышав его имя, он король этого города. У Дрейка имеется два сына – Слик и Иван. Сразу нужно сказать, что они ничем не лучше своего отца. Каждый из них ни во что не ставит жизнь обычных людей и издевается над ними как угодно. По началу бомж пытался не замечать тот хаос, тот беспредел, который здесь творится. В него была лишь одна мечта – купить газонокосилку. Но ситуация резко изменилась, когда наш герой заступился за девушку по имени Эбби и тем самым перешел дорогу сыновьям Дрейка. И вот, полностью разочаровавшись в людях и правосудии, бомж взялся за дробовик и бросил вызов всем преступникам города…

“Я очищаю улицы от дерьма!” – таким стал главный девиз нашего героя.

Весь фильм держится на кровавых сценах и тому подобном. Особенно запомнилась концовка, где происходила такая рубка, что трудно себе даже представить. Одним словом «Мясо”. Сюжет получился довольно таким простым, без некой изюминки. Уже через 15 минут просмотра мы начинаем понимать, кто и с кем должны встретится в конце. Хотя такая предсказуемость ничуть и не отбавляет интереса к кинокартине. Не думаю, что подобные трэш-бовики должны иметь в себе острый и гениально продуманный сценарий. В целом режиссуру Джейсона Айзенера я оценяю на довольно таки высоком уровне. Ему удалось создать фильм, который хоть с хорошей, хоть с плохой стороны, но все же запомнится зрителю и вызовет в него какие-нибудь чувства.  

Что действительно удивило так это музыка. Никогда не думал, что у фильмах подобного типа композиции могут быть довольно качественными и запоминающимся. Композиторы, а их у нас трое, потрудились на славу и своими саундтэками отлично подчеркнули атмосферу киноленты.

Главным же плюсом творения Джейсона Айзенера является актерская игра. Претензий к тем людям, которые исполняли главные роли вообще не должно быть. Итак, бомжа у нас исполнил Рутгер Хауэр. Нужно сказать, что исполнил на отлично! Такой персонаж предоставил актеру некую свободу действий, и он сполна ей воспользовался. Кинокартина “Бомж с дробовиком' открыла для меня еще парочку талантливых актеров. Особенно мне понравилась игра Грегори Смита и Ника Бейтмана, которые исполнили роли Слика и Ивана соответственно. Плохие ребята в исполнении этих двух молодых актеров выглядели очень даже не плохо. Нельзя не заметить и Молли Дансуорт. Она здесь единственная женщина, исполнявшая главную роль. Большое спасибо актерам за то, что они буквально вытащили этот фильм на такой приличный уровень.

Фильм  получился на любителя 

7 из 10