Весьма кровавый трэш. Вся социально-криминальная прослойка общества в одном флаконе, плюс малодушное стадо вокруг. На другой стороне человек, которому уже нечего терять, он вне потребительских рамок. Улица - его дом и он сделает там уборку...

 Подобное следование трэшовым канонам жанра не может не радовать, это действительно редкое явление. Никакого перебора и попыток сделать что-то большее, золотая середина была достигнута на радость поклонникам.

 Конечно, такое зрелище не для слабонервных, масса разнокалиберных убийств, зачастую имеющие вид кровавой каши. Но такое утрирование пришлось мне по вкусу, это хоть как-то отвлекает от правдивости продемонстрированных нравов. Весьма часто человек сталкивается с жестокостью и также часто окружающие просто напросто отворачиваются и спешат по своим делам. Спасёт лишь он и только с дробовиком.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, пускай многим он покажется просто трэшевой развлекаловкой, с излишними кровавыми подробностями, но по мне, картина задевает актуальные темы обнаглевшего криминала, коррумпированности и самое страшное - людского безразличия. Но надежда ещё есть, у нас не всё так плохо, можно обойтись пока ещё и без дробовика.

   Всем желаю приятного просмотра!!!