Первый фильм, после которого захотелось написать рецензию. 

Фильм, который не смог выветриться из головы за ночь. Периодически в течение всего дня на работе, обеде, по дороге домой я думала о нём. Не даром говорят, что гениальное - просто. Может, эта простота и зацепила. 

Не знаю даже, почему. О чем он? Да ни о чём в общем-то. Сюжет можно описать в двух словах. Картинка, казалось бы тоже упрощена до черно-белой, но это только придаёт фильму особую красоту и выразительность. Количество действующих лиц минимально. Если не считать агента и водителя, эпизодически появляющихся в кадре, героев всего два. Их диалоги просты, но каждая фраза наполнена смыслом.

Она - его вдохновение. Он - её радость. Друг без друга они не живут, а лишь существуют.  Каждый живет в своём сером мире. Он женат на себе (его жена тоже художник). Она замужем за его полной противоположностью (её муж плотник). Они хотели забыть друг друга, но в то же время мечтали встретиться. Они так много думали друг о друге, что их встреча, мне кажется, была неизбежна. Они встретились и, наконец, ожили, растворились друг в друге, наслаждаясь каждым мгновением, проведённым вместе. Париж. Город влюблённых. Сам город показан мало, но мы чувствуем его через настроение главных героев.

Фильм этот шедевром назвать сложно, потому что под этим словом обычно подразумевают масштабность, но от самого начала и до конца я ни на секунду не могла оторвать от него глаз, полностью погрузившись в его атмосферу настолько, что я даже забыла, что смотрю фильм, просто ушла от реальности. Он кажется очень близким. Его герои немного сумасшедшие. Он больше не фотографирует людей, только вещи. Потому что не видит того, что от него хотят. На протяжении восьми лет он видит только частички её. Абсолютно во всём. Безумие, одержимость, которые называют любовью. 

Этот фильм - просто сгусток романтики. Сказка. Волшебство. И не последнюю роль в этом играет музыка. Спокойная, фоновая она ведёт нас через весь фильм, сопровождая молчание или короткие фразы и ритмичная, бодрая, когда главные герои, путешествуют, катаются на велосипедах, кружатся на пляже. Сразу чувствуешь эмоциональный взрыв вместе с ними.

Вообще об этом фильме можно говорить очень много, разобрав его по кадрам и звукам. Но словами чувства, которые получаешь от просмотра, не выразить. Его просто нужно один раз посмотреть. Очень рекомендую.

10 из 10