Этот фильм мне посоветовал посмотреть один знакомый. Все что он сказал, это: 'Ты смотрел For Lovers Only? Если нет, то бросай все то, чем ты сейчас занимаешься и смотри'. И не знаю почему, но я сделал так, как он сказал. Так, фильм с бюджетом 0$, снятый на Canon Mark II двумя малоизвестными братьями близнецами стал одним из моих самых любимых фильмов. 

Основная задача фильма - это передача всех эмоций, той близости, интимности и атмосферы. Об атмосфере хочется поговорить отдельно. 

Ты полностью погружаешься в фильм при просмотре. Не показав самого города Парижа (а конкретно мы видели только маленькие переулки) братьям Полиш удалось с точностью передать настроение 'города влюбленных'. Этому также поспособствовала и черно-белая пленка. Но помимо передачи атмосферы, она помогает нам сконцентрироваться на содержании сцены и эмоциях героев, не отвлекаясь на цвета. В целом, операторская работа - пять с плюсом. Естественные декорации, естественное освещение, Париж, побывав в котором, мы ни разу не увидели эту 'надоедливую', бросающуюся в глаза Эйфелеву Башню, оператор держащий в руках фотокамеру и снимающий все это. Кто бы мог подумать, что из такой работы получится такой яркий фильм. Каждый кадр красив в отдельности и если посмотреть на всю ленту от начало до конца, то получается целая галерея прекрасных черно-белых картинок.

Главных героев в фильме всего два (их сыграли Марк Полиш и Стана Катич), но режиссер заставил нас их полюбить с первых минут фильма. Хоть в ленте были и другие герои, второстепенные, но их лица мне даже не запомнились. А вот лица этой пары я запомнил надолго. И как оператор подчеркивает красоту Софии, он просто любуется ею, в каждом кадре.

Фильм показывает нам историю здесь и сейчас. Без предыстории и без продолжения. Просто история о том, как любившие друг друга снова встретились и снова расстались. И этот фильм, словно вырванный кусок из их жизни, показанный нам. Поэтому многие диалоги, да и сам фильм, начинаются, так сказать, не сначала, что дает картине легкость, вычеркивает все лишнее, оставляя только саму суть. 

For Lovers Only показывает нам чистую, настоящую любовь, когда даже после расставания, герои рады дням, проведенным вместе: 'You look better. You sound more joyful than when you got in. Your voice has better intonation than at the beginning. Frankly, it's good to hear it'. И на эту любовь приятно смотреть.