Данная пародия обсмеивает не только жанровые клише полицейского боевика, но и конкретный фильм - 'Смертельное оружие'. Наверное поэтому несколько шуток получились по-настоящему убойными, ведь полицейская тематика уже была умела 'избита' 'Голыми пистолетами', поэтому требовался свежий взгляд, а издевка над популярной картиной, пускай не новаторская идея, но весьма действенный ход. По своей юморной структуре картина вышла миксом из того же 'пистолета' и стёбного 'Очень страшного кино', что несомненно понравиться зрителю, тем более адекватная пародия это реально большая редкость.

 Немного об актёрском составе. Эстевес молодчина, выложился по полной, но его персонаж прописан слишком канонично, то есть чрезмерно глупо, но это от преизбытка экранного времени. Изначально на роль темнокожего напарника приглашали Гловера (того самого, из 'Смертельного оружия'), но он отказался, наверное проявил уважение к оригиналу. Оно и к лучшему, благодаря этому я смог лицезреть комический талант  Джексона. Да, он у него есть. Именно его персонаж веселил меня больше всех - чего стоит сцена с девушкой с заячьей губой, когда Эстевес, как обычно, творил бардак, а на заднем плане, незаметно, Джексон передразнивает ущербность бедняжки, гримасничая как бабуин. Также имеется знаменитая сцена в туалете (кто смотрел, тот вспомнит), поданная в глумливом виде, что обязательно вызовет широкую улыбку. Шуток предостаточно, конечно, имеются и дебильные, но по большей части они вполне справляются со своей функцией.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это достойный представитель своего жанра, который точно нестыдно разрекламировать друзьям и близким. Мне было очень смешно, а игра Джексона приятно удивила, что с ним бывает редко.

   Всем желаю приятного просмотра!!!