
Этот фильм прекрасный представитель жанра — психологический триллер. Интересно передана идея психологического феномена «множественная личность», в плюс переплетение с греческой мифологией и, конечно же, хорошая игра актеров — и вот мы можем созерцать хорошее кино с сюжетом и прекрасной концовкой. Понравилось, и даже очень. Но…

Смутило, конечно, то, что Франция была похожа больше на дождливую Англию, и не хватало для полного комплекта знаменитой туманности. 

Понравилось — отсутствие кровавых сцен, нет этого всего мяса, которым обычно пытаются вызвать страх и напряжение, а получается только слабое ощущение мерзости и не более.

И к сожалению, эта история не нова, она оказалась идентичной по смыслу с историей о реальном человеке с таким заболеванием. Потому весь фильм был в принципе предсказуем (лично для меня). Но все равно после просмотра я получила удовольствие. 

Но для тех, кто не знает о выше упомянутом, будет очень интересно посмотреть данное кино, и они получать уйму хороших впечатлений.

7 из 10