Пролог

«На техасской границе с Мексикой, два друга детства рейнджер  Джек Бентин  и наркобарон Кэш Бейли поддерживают равновесие в криминальном мире и негласное перемирие. Камнем преткновения между ними, являются отношения с Саритой, нынешней подругой Бентина и бывшей спутницей Бейли. Однако дело усложняется с прибытием на границу группы военных агентов под прикрытием, с заданием устраненить Кэша. Далее выясняется, что у командира отряда Хеккета, есть свои собственные цели, для достижения которых манипулирует подчиненными. В кровавой схватке столкнуться все три противоборствующие стороны...»

По сути

  Жанр вестерна, зародившись в 30-х гг. в Голливуде, успешно развивался до 70 х. Джон Уэйн, Клинт Иствуд, Чарльз Броснан, Юл Бриннер, Стив Макуин, Гойко Митич  создали целый ряд ярких образов, были кумирами для своих поколений и служили примерами для подражания у молодежи. Со временем, интерес у вестернам угас как у  американских, так и у европейских постановщиков («спагетти –вестерны» Серджио Леоне). Долгое и нудное повествование (как правило), неоправданно растянутые сцены «многозначительных» разговоров и «стрельбы глазами» героев, блеклый визуальный ряд (снять яркое  зрелище в пустыне/прерии было не каждому под силу) и клонируемые сюжеты – вот причины, почему  и для отечественного, да и для любого современного зрителя, классические вестерны 50-60-х гг., уже не представляют особого интереса.  

  Талантливый профессионал Уолтер Хилл стал одним из тех, кто решил возродить интерес широкой публики к жанру, посредством стилевых экспериментов. «Все меры предосторожности», не заслуженно подзабытый ныне фильм Уолтера Хилла, не является вестерном в чистом виде, в различных завуалированных экранизациях которого, режиссер успел набить руку за годы деятельности. Это самый настоящий боевик, облаченный в форму вестерна, в котором  Хилл, не став повторять пройденный другими материал о Диком Западе, сумел создать крепкую и добротную работу. 

  Достигнуть результата удалось с помощью ряда художественных приемов. В первую очередь, картину отличает многолинейность сюжета, что в принципе не было свойственно режиссеру, всегда предпочитавшего прямой и четкий  стиль изложения. Сюжетные линии хоть и оставляют пищу для размышлений, но позволяют зрителю самому додумать причины происходящего. 

 Фильм  насыщен увлекательным действием, неотъемлемые для боевика погони и перестрелки сняты на очень качественном уровне и вполне смотрибельны и поныне. Как всегда у Хилла, стрельба выглядит профессионально-ярко и «смачно», что достойно всяческих похвал. А стильное «представление» центральных персонажей зрителю в начале фильма, почти не имеет аналогов.

  Так и участие целой плеяды талантливых и ярких актеров однозначно является украшением этого «боевика в прериях». Убедительно сыгравшие соперников Ник Нолти и Паурс Бут (карьерам которых режиссер придал второе «дыхание»), харизматичные и яркие Майкл Айронсайд, Клэнси Браун, Уильям Форсайт и др. Попросту говоря, «глядя на экран – глаз радуется»! Ни одного проходного персонажа. 

 Эпилог

  В итоге получился крепкий боевик, с интересной и неожиданной интригой, умело обернутый в спец упаковку. В следующем, 1988 г, опытом Хилла мастерски воспользовались создатели ленты «Молодые стрелки» с участием братьев Э. Эстевеза и Ч. Шина. Фактически сняв молодежный приключенческий фильм в духе 80-х гг, также стилизованный под вестерн, картина собрала в прокате в 4 раза больше, чем фильм Хилла.  

P.S. Рекомендуется к просмотру, исключительно в переводе М. Гаврилова.