Из всех экранизаций, где используется образ Джекилла-Хайда, этот самый необычный, противоречивый и...смешной. Хайд уже был и женщиной и каким-то неведомым верзилой с ловкостью макаки и еще сотня вариантов. Но таким мужчиной он еще не был никогда. Эдакий бесшабашный отрицательный герой с внешностью сутенера и повадками наркомана. Хорошо тут практически все - треш игра актеров, сценарий, олдовая атмосфера. Ну и развязка выше всяких похвал. 

Вердикт - смотреть! Единственный вопрос - где его достать