В случае создания триллера 'Машинист' произошёл довольно интересный (а главное удачный!) симбиоз: с одной стороны страной-производителем стала Испания, которая далеко не для каждого зрителя хорошо знакома в качестве кинематографической страны, а с другой за основные работы отвечали американцы: режиссёром стал Брэд Андерсон, сценарий был написан Скоттом Косаром, а главные роли исполнили Кристиан Бэйл (хоть он и валлиец, но слава к нему пришла по другую сторону Океана и имеет двойное гражданство) и Дженнифер Джэйсон Ли.

При этом испанцы смогли предложит своим титулованным экспатам только 5 миллионов долларов, что является мизерной суммой для голливудских небожителей, к которым безусловно можно отнести исполнителя главной роли Кристиана Бэйла. Но тут следует понимать, что Бэйл никогда не позволяет СМИ вмешиваться в его личную жизнь, делая этим дешёвый и порядком надоевший PR. Кристиан не раз заявлял, что для него куда важнее искусство, творчество, поиск новых граней. Вообще впервые актёр появился на экране в советско-скандинавском фильме Владимира Грамматикова 'Мио, мой Мио'. Вот такой вот путешественник от кино Кристиан Бэйл. И не надо удивляться тому, что он взялся за роль за каких-то 250 тысяч зелёных денег. Его же партнёрша на съёмках 'Машиниста' Дженнифер Джэйсон Ли актриса вполне узнаваемая, но чаще принимавшая участие в низкобюджетных картинах, что тоже говорит о том, что ей больше по нраву творчество, нежели набитый кошелёк.

Режиссёр 'Машиниста' Брэд Андерсон долгое время довольствовался работой на телевидении, при этом он попадал и в достаточно известные сериалы, а его полнометражные картины особой славы не снискали. Для сценариста Скотта Косара 'Машинист' стал вообще вторым фильмом в кино, до этого он трудился над созданием сюжета перезагрузки нашумевшего в своё время малобюджетного фильма ужасов 'Техасская резня бензопилой'. Далее Косар продолжит трудится в канве лент соответствующего жанра: 'Ужас Амитивилля', 'Безумцы' и сериал 'Мотель Бейтсов', снятый по мотивам известнейшей картины Альфреда Хичкока 'Психо'. И после просмотра 'Машиниста' можно смело утверждать, что именно этот фильм пока является лучшим в биографии Андерсона и Косара. Они смогли в единой картинке соединить элементы психологического триллера, таинственного фильма ужасов и обескураживающей драмы, которая разворачивается в самом финале и позволяет говорить после просмотра, что ты не зря провёл полтора часа перед экраном.

Если описывать все те моменты, которыми насыщен фильм и которые заставляет задуматься о происходящем в нём, то можно и сильно обжечься, потому что получится ни что иное, нежели спойлер. В данном случае лучше ограничиться лишь некоторыми суховатыми формулировками эмоций, полученными от увиденного. В первую очередь захлёстывает атмосфера - она пугающая, она буквально затягивает себя в свою бездну, бездну мистических событий, в водоворот которых попадает главный герой. И ты никак не можешь заранее предугадать, что же на самом деле твориться с главным героем - стал ли он жертвой чужих жестоких манипуляций или же что-то другое происходит вокруг него? И понемногу ты начинаешь сочувствовать ему, но создатели фильма подготовили нам несколько скрытых подсказок, поэтому следует ещё и внимательно следить за 'Машинистом'. И ни в коем случае нельзя обойти вниманием великолепную игру Кристиана Бэйла. Дело не только в том, что он похудел на несколько десятков килограммов (одна из первых сцен с жутко худым Бэйлом наверняка надолго врежется в память), но ещё и в том, что Бэйл досконально передал свой персонаж, настолько глубоко и отчётливо, что можно только поражаться таланту валлийца, но ко всему этому приходить только в самом преддверии финальных титров.

А это значит то? Что 'царицей' ленты 'Машинист' является Её Величество Интрига, поэтому приглашаю посмотреть этот мини-шедевр, незаслуженно пропущенный критиками, каждого, кто считает себя поклонником главнейшего из искусств - кинематографа.

9 из 10