Преступление и наказание нашего времени. Сравнивать с чем-то еще просто бессмысленно, да и нелогично, ведь даже в фильме есть отсылки к произведению Достоевского.

Данная картина рассказывает историю Тревора Резника, которого уже целый год мучает бессонница. Он обычный рабочий, сидящий за станком. Живет один, но находится в близких отношениях с девушкой по вызову. Но все меняет появление некого Айвана, который представляется новым сварщиком на заводе и на протяжении всего фильма не дает покоя главному герою.

Сюжетная линия довольна интересна, хоть фильм и мрачный, но смотреть его несложно, но иногда и можно зазевать. Тревора Резника по-искреннему бывает жаль. Он попадает в неприятные ситуации, где оказывается не напрямую виноватым, а косвенно. И вроде бы везде осознает свою неправоту, но мысль о том, что его снова и снова не выходит из головы.

Картина довольно запутанная, поэтому иногда перестаешь понимать что происходит, но это и есть некая прелесть фильма. При просмотре находишься в постоянном напряжении и с нетерпением ждешь развязки.

Что касается сравнения с 'Преступлением и наказанием', то здесь самое главное сходство - это мысль обоих творений. Нельзя врать самому себе и искать виноватых, когда ошибся сам. Если у Вас есть хоть капля совести, то она и поглотит целиком ваш разум, как и Тревора. Бессонница оставляет его лишь в тот момент, когда он довел себя до ужасного физического состояния и не знал что еще можно сделать, кроме как признаться самому себе.

Что касается исполнения ролей, то здесь выделяется Кристиан Бэйл. Его способности управлять своим телом известны всем, но то, на что он пошел ради данного персонажа, заслуживает огромного уважения, да и само исполнение прекрасно. Остальные актеры также вписываются по своей структуре в атмосферу происходящего, и в целом никто с плохой стороны не выделяется.

Как итог, фильм получился очень хорошим. Он заставляет каждого узнать в Треворе Резнике себя, ведь все мы порой боимся признаться себе в том, что были не правы в какой-либо ситуации, стараясь перекинуть ответственность на других.

8 из 10