Фильм 'Машинист' оставил крайне неоднозначное впечатление. Но его определенно стоит посмотреть любителям картин а-ля 'Тайное окно', 'Остров проклятых', 'Дом грез' и т.п. 

Смысл фильма сможет понять каждый зритель, досмотревший до конца. И я могу с уверенностью сказать, что до конца досмотреть стоит. 

Главный герой, Тревор Резник, длительное количество времени не может уснуть. Его не отпускают странные галлюцинации, преследуют неизвестные люди, в его жизни происходят непонятные события. И постепенно все разъясняется, но только в последние минуты фильма все станет понятным.

Фильм может показаться скучноватым, но это совсем не так, ведь в главной роли прекрасный Кристиан Бэйл. Роль шизофреника-анорексика (до самого конца фильма, я не могла поверить, что Бэйл действительно так сильно похудел) сыграна им просто превосходно. И до самой развязки в конце мне было сложно предположить кто виноват, в чем виноват и почему виноват. Эта роль, на мой взгляд, одна из лучших ролей Кристиана Бэйла. Браво.

Музыкальное сопровождение так же оставило в моей голове особый след. Пускай не чем особо не выделяющиеся мотивы, но подобраны отлично и заставляют напрячься в определенные моменты. 

Приятно удивило то, что в фильме несколько раз упоминается мой любимый писатель Ф. М. Достоевский. В начале фильма главный герой читает книгу 'Идиот', так же в одном из фрагментов фильма можно заметить надпись 'Преступление и наказание'. Да, и сам сюжет чем-то напоминает произведение Достоевского 'Двойник'.

В общем, смотрите и не пожалеете, а если пожалеете, то, как говорится, 'на вкус и цвет...'

9 из 10