Наконец-то, хоть и поздно, но я всё же добрался до этого фильма. Я ожидал мрачный психологический триллер с непростым сюжетом и я его получил. Люблю подобное кино. Этот оправдал мои ожидания сполна. 

Еще в далеком 2002-ом году мне довелось посмотреть Эквилибриум с К. Бэйлом в главной роли и я тогда отметил для себя и запомнил этого актера, а фильм сразу же стал одним из моих любимых и является таковым до сих пор. Фильм Машинист снимали через год, и с трудом верилось, что на экране исполнитель роли крепкого, подкаченного клерика Джона Престона. Теперь его тело приобрело ужасающие трансформации. Скорее бы я подумал, что это кто-то другой, просто чуть-чуть похож. И в данной картине он отыгрывает медленно сходящего с ума, страдающего от анорексии и бессонницы, мучаемого совестью и амнезией рабочего на заводе. Отыгрывает вполне здорово, мне интересен этот персонаж и его загадка.

Лента радует также интересным сюжетом, который то и дело подкидывает загадки или сбивает с толку и хорошо проработанным сценарием, что сейчас является главной проблемой современного кинематографа. Картина держит невысокий темп повествования, тем не менее скуку не нагоняет, думаю, потому что у меня был определенный, соответствующий настрой и я примерно знал, что она собой представляет.

Кроме всего прочего я высоко ценю фильм за его мрачную и пессимистичную атмосферу, и напряжение. С каждым сюжетным поворотом, погружаешься всё глубже в историю и всё больше хочешь разобраться в происходящем на экране. Огромную роль здесь играет тревожная, напряженная музыка, играющая в правильные моменты. И нельзя не отметить цветовое оформление ленты. Оно под стать душевному состоянию главного героя. Вся картина выполнена в преимущественно в серым тонах и множестве его оттенков. Даже ясный солнечный день там выглядит тусклым и унылым.

Этот фильм отправляется в мою коллекцию немедленно. Мрачный, серый, атмосферный, интересный, со смыслом, психологизма хоть отбавляй. После сеанса мне понадобилась пара минут, чтоб переварить в голове увиденное и разложить всё по полочкам.

Но смотреть такие фильмы надо с определённым настроем, иначе есть вероятность разочарования и зевотных позывов.

8 из 10