Всегда любил фильмы с запутанным сюжетом, особенно, когда хронология нарушена и зритель не сразу понимает в чем дело и ему уже просто приходится досматривать фильм до конца, чтобы собрать весь пазл воедино. Фильм, по общей идее напоминает 'Бойцовский клуб', но если там все эти перемешанные фрагменты и загадки складываются как то логично и легко, то тут придется поломать голову, даже дождавшись конца всей этой эпопеи. 

Мне всегда нравилась игра Бэйла, и здесь он не только подтвердил свое умение актерской игры, но и буквально вытащил весь фильм, потому что лично мне еле удалось дождаться концовки, так как фильм очень затянут (да, да, и это при том что он идет всего то полтора часа).

Когда на экране уже появляются титры, ты понимаешь, что в фильме было слишком уж много лишних деталей, на которые обращаешь внимание. И в то время, как в 'Играх разума' важна была каждая деталь, каждое действующее лицо (что и логично, ибо нам и так приходится самим собирать весь сюжет по кусочкам, чтобы понять что происходит в фильме), то тут в этом явно был переизбыток. 

Видимо, режиссеры ставили перед собой цель - создать психологический триллер, а ля детектив для зрителей. Лично я до сих пор не могу понять, получилось ли у них сделать это. Вроде бы были и смерти, и расстройства личности, да что уж там, был даже оригинальный сюжет (в мире кино-индустрии конечно), но фильм то ли перегружен, то ли затянут, но в итоге не было чувства удовлетворенности от потерянных полутора часов моей жизни.

Подводя итоги: завышаю оценку за игру Бэйла и оригинальный сюжет, благодаря которому фильм можно будет посмотреть еще раз (лет так через 5, когда уже все подзабудешь).

7 из 10