Всё, что мы называем реальным, состоит из вещей, которые нельзя рассматривать как реальные.  Нильс Бор

Пока старший братец Мртина Вильнёва, Дени, раздувал свои бутафорские 'Пожары' и потихоньку топтал себе тропинку в Голливуд, вминая в рыхлый грунт своего таланта его жадные ростки, младший наскоблил немного денег и поставил у себя на родине весьма незаурядную футуристическую (псевдо)философскую драму. Жаль только, что в тени 'Прибытия' на нашу грешную огромного корабля пришельцев и в нервном хрусте попкорна, доносящегося из под ног бегущих на премьеру 'Бегущего', про фильм Мартина уже мало кто вспоминает.  Впрочем, а что жаль? Не научился Мартин у брата тому, как нужно снимать коммерческое кино, и прекрасно! Должны же чем-то утолять свой интеллектуальный голод такие убогие киноманы как я.

А кушанье у Мартина Вильнёва и Робера Лепажа получилось на славу. Не шедевр, правда, но привередливому киногурману явно есть чем полакомиться: свежий сюжет, упакованный в натуральную футуристическую оболочку, нашпигованный в равной пропорции серьезными и фарсовыми сентенциями героев, ловко погруженный в тело драмы, заправленный хорошей музыкой, и, наконец, красиво поданный, оставляет долгое приятное послевкусие и способствует шевелению извилин того, что у современного человека превращается в рудиментарный орган и скоро, наверное, будет заменено на голограмму (как голова мсье Спаака в фильме). Что же, попробую разобрать отдельные ингредиенты этого блюда.

Начну с обертки. Футуристическое оформление явлено зрителю с хорошим вкусом: без кичливости, с признаками собственной фантазии, выдержанным по стилю в различных локациях. Фантастические детали не акцентируются и не концентрируются в одном углу; они разбросаны по всей картине, но поданы так, чтобы не довлеть над собственно футуристическими, причем в рисовке и тех и других нередко заметно легкое озорство авторов.

Весьма удачен музыкальный ряд ленты: 'космический джаз' изначально привязан к действию, от чего кажется, что сочинили его не для фильма, а в самом фильме.  А уж на каких инструментах его исполняют! Дизайну позавидует и Шемякин, а выпускали бы такие 'сексофоны' (правильнее 'эротофоны') сегодня, маэстро Голощекин явно бы заказал парочку для своей филармонии, а заодно пригласил бы маэстро Обю на гастроли.

Но самое вкусное находится за удачными декорациями. Режиссер не дает скучать искушенному зрителю и то и дело провоцирует его сознание смесью из весьма любопытных заявлений: от совершенно абстрактных, вроде того, что 'алкоголь и сны не смешиваются' до одного из едва ли не самых полемичных в философии человеческого сознания: 'наше сознание создает реальность' - что не только озвучивает, но и тут же демонстрирует Спаак в одном из эпизодов с 'голографической гастрономией'. Сцена эта воспринимается как гротескная иллюстрация озвученного философского предположения, но в этом фильме Вильнёву-младшему удалось необычайно естественно совместить гротескные и сугубо философские детали сюжета. 

В целом, мысль об определяющей роли сознания в существовании материи в картине повторяется неоднократно. Но если планеты Марс в реалии не существует может быть только в голове 'безголового' Спаака (то есть может быть она, планета, существует только в вашем сознании), то сила настоящей любви однозначно может отправить не только ваше сознание, но и тело на любую планету, а если такого небесного тела не существует, то - создать его. Иначе, переиначивая определенный выше 'антропный принцип', можно сформулировать следующую максиму: без любви нет материи. Что, лишку хватил? Ну тогда так: без любви не будет материи (и никогда не было бы).

Всё перечисленное - далеко не всё любопытное, что вы можете найти в 'Марсе и Апреле': там ещё много-много всего удивительного и занятного; в том числе и того, что я, может быть, и не приметил вовсе. Так что если вы уже обсудили с друзьями все (не)интересности 'Прибытия' и сходили на 'Бегущего', не поленитесь на досуге познакомиться с творчеством младшего брата вашего (не)любимого режиссера: надеюсь, разочарование вас не постигнет.

И да простят меня поклонники творчества Лепажа, но, право, хорошо, что в своё время тот отказался от режиссирования этого фильма, а остался только его призрачным соавтором, заодно сыграв здесь интересную полупризрачную (полуголографическую) роль: 'сила тяжести' в построенном им мире наверняка оказалась бы большей этого параметра в картине Мартина, у которого всё получилось с марсианской легкостью (F на Марсе в 2,5 раза меньше земной).