Анна приезжает домой на каникулы, в небольшой городок, где живут ее родители и бабушка с дедушкой, но там ее ждет неприятная новость: отец ушел из дома. Вскоре на семью сваливается еще одна трагедия - смерть бабушки Анны. Пребывающая в растрепанных чувствах мать думает лишь о скорейшей конфирмации 14-летней дочери и винит своего мужа в том, что он бросил их двоих со своим больным отцом. Сама же Анна не хочет в интернат, а хочет уехать с папой.

Нелегко живется девочке, где ее мнение мало кого интересует из взрослых. Учитывая, что девочка взрослеет, ее тело меняется, чувства - тоже. И форма коленок или размер груди - это так же важно, как уход отца из семьи. И гораздо важнее какого-то религиозного обряда. История в большинстве сцен показана глазами Анны, в ней не очень много диалогов - больше молчания и наблюдения. 

Запутавшаяся в жизни мать теряет близких одного за другим и ищет утешения и поддержки у священника. Отец не торопится вспоминать о дочери, и Анне приходится самой звонить и просить, чтобы он приехал. Она еще не понимает, что в этом случае конфликт неизбежен, она еще верит, что отец сдержит слово и возьмет ее с собой в другой город.

Подруги разъезжаются, остается лишь Пьер, который охотно гуляет с ней по лесу, разговаривает и даже играет на гитаре трогательную песенку. Только с ним и со священником Анна и может обсудить, что с ней происходит, и то - не все.

В интернат Анна не хочет до потери сознания. Ничего удивительного - я бы тоже не хотела. Как показали, как они там живут: комната, разделенная перегородками на кабинки типа купе, в которых у одной стенки стоит кровать, у другой - шкаф. Тут же вешалка для полотенца. Рядом со спальней находится большой санузел с раковинами и душевыми кабинами. Никакой 'личной жизни', жизнь как в муравейнике - у всех на виду.

Люблю фильмы про обычную жизнь обычных людей, желательно в какой-нибудь глубинке, где все чувства и мысли, добродетели и пороки видны как на ладони. Фильм получил премию Жана Виго в 2010 году. Очень полезно иногда спуститься со своей высокой лестницы мудрости и жизненного опыта на первые ступеньки, чтобы напомнить себе, что дети совсем по-другому воспринимают жизнь. Нельзя все-все решать за детей, не советуясь с ними. В конце концов, они не вещи, которые можно поставить в любой угол или убрать в любой ящик. И перекладывать свои взрослые проблемы на их хрупкие плечи тоже нельзя - они совершенно иначе реагируют на них, и результат может оказаться неожиданным. Мораль: дорогие родители, не забывайте себя детьми, пожалуйста!

9 из 10