Не знаю, можно ли назвать Покахонтас классической диснеевской принцессой, но то, что сам мультфильм - классика, у меня не вызывает сомнений.

Я была уже школьницей, когда впервые увидела 'Покахонтас', и этот волшебный мир околдовал меня. По ночам мне снился ветер, водопады и гигантские величественные секвойи. До сих пор мне иногда кажется, что если существует прошлая жизнь, то в ней я видела все это.

'Покахонтас' - это красивейшая анимация и восхитительная музыка, которая направляет сюжет, органично переплетаясь с ним. В ней тебе слышится шелест листьев, шум водопада, пение птиц, журчание воды, дуновение ветра. 

Мультфильм полон драматичных и действительно смешных моментов. В детстве я была без ума от енота-обжоры Мико и симпатичной птички по имени Флик, а еще вредной собаки Перри!

Покахонтас выгодно отличается от традиционных 'карамельных, блондинистых' принцесс. Она умна, благородна, сильна духом, обладает прекрасной интуицией. 

Образ Джона Смита импонирует мне гораздо меньше. Может быть, по этой причине, я не расстроилась, увидев вторую часть мультика. Он банален, таких тысячи, а вот Покахонтас, и правда, одна. Но для маленьких девочек важно не только это - нужна прекрасная романтическая история любви. И здесь она есть.

10 из 10