Данный сериал не претендует на премии или на титул 'шедевра', но на мой взгляд, внимания достоин.

Тема не нова и это понятно. Но в сериале есть довольно много положительных моментов. 

Во-первых, привлекает его простота. С первой серии понятно вокруг чего и кого будут развиваться события, и из серии в серию вся история идет к своему логическому завершению.

Во-вторых, относительно небольшая продолжительность сериала (12 серий по 20 минут).

В-третьих, разнообразие и комичность историй, заключенных в каждой серии.

В-четвертых, игра актеров не идеальна, но на мой взгляд, это ни как не портит сериал, а скорее наоборот, делает его смешнее. Ведь он совсем не пытается показать реалистичность и правдоподобность событий. Это комедийный сериал, а не документальный фильм.

В- пятых, неадекваты-родители главного героя.

В общем, сериал можно смотреть, по крайней мере, из огромного количества комедийных сериалов он точно выделяется.