Битва летних мультипликационных блокбастеров продолжается! И причем продолжается ничуть не хуже, чем начиналось. Вернувшиеся на экраны всего мира,  уже аж в четвертый раз, герои именитой франшизы, под названием 'Ледниковый период' (напомню, что с момента выхода в прокат триквела - прошло три года), действительно здорово и впрямь громогласно заявили о себе. Да, да. Именно так. И никак иначе - дорогие друзья киноманы, да и обычные зрители, в общем то, тоже. Манфред (Мэнни), Сид, Диего и неповторимый саблезубый крыса-бел по имени Скрат. Все они, в которой раз, смогли по-своему отличиться, хорошенько рассмешить, запомниться, а проще говоря - доставить массу положительных и жизнерадостных эмоций, которых, после просмотра, лично у меня, накопилась целая куча.

В этот раз, произошел такой катаклизм, как дрейф континентов. По началу, честно говоря, мне показалось, что это будет самый худший из всех катаклизмов, когда-либо встречающихся в представленной серии. Очень уж как то просто, казалось бы на первый взгляд. Но ведь создателям удалось реабилитироваться в моих глазах. Идея, пусть и вышла не завешенной, не полностью раскрытой, все равно способна впечатлить и порадовать любого из зрителей, (особенно зрителей нового, подрастающего поколения, ведь как ни крути, но 'Ледниковый период' рассчитан именно на детскую аудиторию зрителей), решившегося на его просмотр. Мозги особо напрягать не приходиться, а иногда, даже, и вовсе советую их отключать, и просто напросто наслаждаться каждой секундой этого поистине забавного и милого мультика. Концовка, между прочим, удивила. Не ожидал, ей Богу, не ожидал.

На высоте был и музыкальный ряд данного творения. Все из песен, проигрывающихся в мультфильме, получились довольно таки веселыми, позитивными, и слушать их было по-настоящему занимательно и вполне интересно. Отмечу так же, и визуальную составляющую ленты. Спецэффекты не настолько, само собой, были хороши, по сравнению с тем же сиквелом 'Ледникового периода', где спецэффект на спецэффекте держался, но тем не менее смогли меня впечатлить. Что ни разу не есть плохо, а, наоборот, есть хорошо. Отдельное спасибо стоит отдать аниматорам 'Континентального дрейфа'. Краски, цветовая гамма, прекрасный красочный фон, яркая и ужасно сочная картинка, и до такой степени четкая и гладкая прорисовка, что прямо невозможно описать всеми существующими словами. Короче говоря, не подкачали. Молодцы, ребятки, разочарованным не оставили.

Достойно, очень даже. 'Ледниковый период 4' оказался более чем удачным продолжением предыдущих частей франшизы, даже несмотря на то, что свои недостатки он тоже имеет, но к счастью не такие частые. 'Континентальный дрейф', кто бы что там не говорил, по-моему мнению, смог переплюнуть и 'Мадагаскар 3', и 'Лоракс'. Но до 'Храброй сердцем' ему еще очень, очень, очень, очень и очень далеко. Картинка мощная, сюжет сносный, визуал не слабый, саундтрек шикарен. Итого, бегом в кино! И да, детей своих не забудьте прихватить. А то худо будет.