Итак, четвёртый фильм из серии 'Ледниковый период'... Я думала, что будет гораздо хуже. С каждой новой серией я считала, что ничего более нового и оригинального студия придумать уже не может. К счастью, в этот раз я ошиблась - авторы словно открыли в себе второй дыханье. 

Сюжет. Эх, ну вроде всё как всегда: сначала всё хорошо, но Белка опять натворила дел. Земля раскалывается на материки, и Мэни вместе с его лучшими друзьями относит подальше от семьи... На их пути встают плохие парни (милые пираты), но наши друзья, как всегда, побеждают их, и возвращаются к родным. И даже Диего смог найти свою любовь. Ну что, осталось создать только 5-ю часть, чтобы и Сид нашёл себе пару.

Юмор. 'Ледниковый период' - мульты, на которых я выросла. Да и не только я. В кинотеатре около 80% людей было старше 20 лет... о_О Поэтому мне было немного неуютно сидеть с маленькими детишками 4-8 лет. Но я не об этом. Очень порадовало то, что не проходило спокойно и пяти минут без какой либо шутки. Особенно богаты на них были Сид и Бабуся. 

-Ёшкин, КРАБ!

- Моя мама как то сказала: 'Даже, если дела плохи, верь, радуга появится!'

- Сказала и бросила тебя?

- Ну, да.

- Эй, а мама то меня не обманула!

- Почему вы не боитесь, что все погибнут?

- Хочешь мы откроем тебе секрет?

- Да.

- Мы... тупые.

- Диегушка, я сделал тебе новое ожерелье. Постоянно их теряет.

В общем, хочется побольше таких смешных мультов, а то Мадагаскар и Храбрая сердцем что-то разочаровали.

10 из 10