В 1956 году на пике карьеры Мэрилин Монро приехала в Англию сниматься в фильме Сэра Лоуренса Оливье. Там она познакомилась с юношей по имени Колин Кларк, который вел дневник о съемках фильма. Именно на основах этого дневника, а точнее на основе книги этого самого Колина Кларка «Принц, танцовщица и я» снят фильм малоизвестного режиссера Саймона Кертиса «7 дней и ночей с Мэрилин».

Молодой человек по имени Колин Кларк (Эдди Редмэйн) увлечён кинематографом и хочет получить работу на съёмках какого-нибудь фильма. Он приезжает в Лондон на студию Лоуренса Оливье (Кэннет Брэна) и благодаря своей настойчивости добивается назначения на должность третьего помощника режиссёра. Эта работа подразумевает выполнение различных мелких поручений, исходящих как от самого Оливье, так и от приглашённой звезды — знаменитой Мэрилин Монро (Мишель Уильямс), приехавшей из Голливуда для съёмок в ленте «Принц и танцовщица». Колин сразу же оказывается очарован красотой Мэрилин и пытается помочь ей справиться со стрессом, испытываемым ею во время работы. с требовательным сэром Лоуренсом. 

Кино в полной мере эксплуатирует тот образ Монро, какой её и принято представлять. Сексуальная, непостоянная, злоупотребляла веществами, несколько раз была замужем т.д. Никаких сенсаций не предвидится, вообще, в этой картине вы не увидите ничего такого, чего ещё не знаете о легендарной актрисе. Монро показали несчастной звездой которой пытались манипулировать и контролировать с помощью алкоголя и наркоты, Монро показали обычной, с низкой самооценкой женщиной, которой постоянно нужно подтверждение в ее неповторимости и таланте и которая стала заложницей своего образа и которая была не в состоянии выбраться из него. Она была очень депрессивной, переживающей по поводу своей способности играть. Как и сам фильм, игра Мишель Уильямс оставила неоднозначное впечатление. Меня не покидало ощущение, что это просто старательный и вполне искусный 'закос' под Монро. По работам в кино чувствуется, что самая знаменитая блондинка в истории кино была, как говорится 'с огоньком', а вот у Мишель этого пресловутого огонька нет. В какие-то моменты ты веришь, что перед тобой Мэрилин, но это только отдельные моменты, в остальном, это актриса старающаяся играть великую женщину. Вообще, лучше всех здесь Кэннета Брэна, который «крадет» у Уильямс полфильма. Эдии Рэдмейн неплох, Джуди Денч и Эмма Уотсон со своими небольшими ролями справились, хотя хотелось бы, чтобы у них было больше экранного времени.

Как уже сказал от фильма неоднозначное впечатление, но все-таки мне он скорее понравился. Приятное и лёгкое кино с остроумным (на удивление в фильме довольно много юмора) и трогательным сценарием, показывающий и слабость, и силу Монро. Для Саймона Кертиса «7 дней и ночей с Мэрилин» стал дебютом в большом кино, до этого он снимал только телевизионные проекты и сериалы. У него получилось спокойное, по-хорошему простенькое кино, но, думаю, будет большое количество людей, которых фильм ничем не зацепит. Мэрилин, конечно, великая женщина, но вместо 'невероятной истории из жизни легенды ХХ века' в фильме показывают довольно грустную зарисовку о начале сложного, и, к сожалению, последнего периода в жизни Мэрилин Монро.

7 из 10