Знаете, даже не знаю с чего начать. Я большой фанат Мэрилин и давно ждал этот фильм. Меня до сих пор переполняют разные положительные чувства. Я смотрел не отрываясь, все больше и больше понимая, что вижу настоящую Мэрилин Монро. Походка, манеры, голос - все эти детали актриса передала просто потрясающе! Уже где-то в середине фильма перестаешь обращать внимание на внешность актрисы. Она тоже довольно симпатичная. Конечно же, сыграть великую Норму Джинн не сможет никто. Но Мишель Уильямс сделала это максимально возможно. Видно, как она старалась.

Смотря на других актеров, делаешь вывод, что актерский состав подобрали отличный. Рэйдману удалось показать эту тонкую скромность, неопытность, влюбленность. У Брэна получилось сыграть тирана, а Джуди Денч не плохо сыграла профессиональную актрису театра.

Музыка в фильме помогает переместиться на множество десятков лет назад, почувствовать атмосферу той жизни. 

Пела Мишель Ульямс великолепно. Я специально скачивал фильм с русскими субтитрами и убедился, что голос актрисы очень похож на голос настоящей Мэрилин. Многие осуждают фильм, то что Мишель не напоминает по внешности Монро. Ну и что? Мэрилин Монро неповторима, ее невозможно сыграть на сцене. Грим подобран отлично. С помощью него еще больше подчеркнули красоту Мишель.

Фильм наполнен переживаниями с самого начала. Думаю это кино стоит смотреть вообще всем без исключения. Но для начала, нужно знать, кто такая Норма Джинн. Пока что, это лучший фильм о самой великой девушке 20 века. 

8 из 10