Мориак - признанный классик французской литературы и его вполне себе добросовестная экранизация со стороны мэтра Миллера не только дань постановочным традициям. При верности общей канве событий, добросовестности сценарий режиссеру удалось отчасти ревизировать взгляж на внутрисемейные события сельской буржуазии. Роман Мориака достаточно социальный, как, к примеру и роман Фостера 'Говардс Энд'. Но как и Айвори, Миллер убрал излишний схематизм, акцеентировав психологическую составляющую. У Мориака Тереза вполне себе страдающая от среды мятежница, изюравшая негодные средства ддля раскрпощения, в то время как персонаж в режиссерской интрпретации является кем-то вроде пустоцвета, лишенной благодати чувственного вовсприятия жизни. Очень отлично от книги муж Терезы ( при очевидной его ограниченности) на поверку вышел вполне себе человечным, выдержанным типом, на фоне которого ущербность Терезы лишль виднее. Собственно, это та же история, что и с Ирэн Форсайт и Сомсом, которых Голсуорти рисовал так, а в последней экранизации все эдак. Тереза Д., как и Ирэн, в общем, тетеньки без обязательств, но с огрмоными претензиями к светским условностям, диктату семьи и проч.

Фильм не относится к лучшим у Миллера, несколько академичен, но удачное завершение, точно найденная интонация последней сцеены определенно позволяет добавить балл.

7 из 10