Посмотрел этот фильм просто из-за того, что это был новый фильм Эммы Уотсон после Гарри Поттера. Признаться ничего сильного от него не ждал, однако он меня поразил. Ни к одному фильму не испытывал таких эмоций и переживаний. История преподносится накатом, наваливается как снежный ком на твою психику всем происходящим в нем. Смотришь его, и становится все интересней и интересней, просто не можешь оторваться. Во многом просто из-за того, что возможно увидел в нем много для себя близкого и похожего, не в плане тех проблем и сложностей, который переживали герои сего фильма, а скорее всего потому, что я сам бы так на них реагировал. От игры актеров идут мурашки по коже, даже при повторном просмотре, и после окончания просмотра находишься в некотором ступоре. Я и сам всегда отодвигаю свои чувства и переживания на второй а то и на третий план, так что в этом я похож на главного героя. Мне кажется, что я не могу спокойно спать если не сделал чего то хорошего для своих друзей и знакомых, поэтому практически никогда и ни в чем им не отказываю, и так же переживаю за их проблемы, как и они сами. Скорее то что я пишу о себе здесь лишнее, но я хочу показать почему этот фильм мне так понравился. Я не читал книгу и не знаю какие у меня будут эмоции от прочтения, но я уже и не собираюсь ее читать, так как сильно поражен фильмом. 

Считаю этот фильм лучшим в репертуаре Эммы, и после него то в чем она снималась дальше это просто растрачивание таланта, на мой взгляд. 

Думаю пора закончит а то зайдет все слишком далеко, и будет выглядеть глупо, потому что нет слов, чтобы описать те эмоции, полученные мной, так что желаю для просмотра всем, кому уже есть хотя 18 лет, так как считаю что более юный зритель его не поймет.

Безусловно необыкновеннейший и интереснейший фильм.

10 из 10