Возможно для некоторых я псих или человек, который не разбирается в кино и не знает ничего о нем - пусть будет так. Я хочу сказать одно: я люблю этот фильм!

Я не буду писать о сюжете, актерах, режиссере и так далее, и тому подобное. Этот фильм безупречен в совокупности и ничто по отдельности. Взять хотя бы Стива Чбоски. Ну, что он за режиссер? Вы слышали о нем когда-нибудь? Всего два фильма снял с перерывом в 17 лет. 

Фильм я смотрел в оригинале, и не раз. Никогда не смотрел в дубляже. Мне кажется, именно поэтому у многих пользователей оценки такие низкие. Например, мой друг здесь на 'Кинопоиске' поставил единицу фильму. Чем он руководствовался мне понять очень сложно. Вы просто сравните: средняя оценка 'Хорошо быть тихоней' на 'IMDb' 8.10 - более 200 тысяч пользователей, а у нас на 'Кинопоиске' 7.593 - менее 50 тысяч. 

Проблемы фильма в России, если они есть, не только в дубляже. Ведь эта история о парне из high school, так называемого 'freshman' - первогодника. Естественно, что каждый американец проходил через многое схожее, по крайней мере знает о чем речь идет.

Пару слов об актерском составе: то, как сыграл Логан Лерман в 20 лет - стоит не малого труда. А как Эмма Уотсон сыграла американскую школьницу без своего британского акцента - это мастерство актрисы с большой буквы. Этого в дубляже вы не увидите и не услышите. И лучше актера, сыгравшего гея в кино, чем Эзра Миллер, я не видел. Согласитесь, впечатляет.

Возможно я повторюсь, но этот фильм, как непростой механизм отменных швейцарских часов - сделан с точностью до идеальности. Одна из самых крутых вещей в фильме - это музыкальное сопровождение! Оно изумительно!

Если владеете английским, советую вам посмотреть фильм в оригинале. Надеюсь, вам понравится.

Моя оценка

10 из 10