Чарли (Логан Лерман) - классический замкнутый паренек, у которого скоро первый день в старших классах. Пока он был в младших, то всё было проще и друзья у него ещё какие-никакие были, но теперь все вокруг начали резко взрослеть, Чарли остался один на один со своими проблемами. А проблем у него хватает, потому что в детстве он пережил серьезную психологическую травму и даже не одну. Короче говоря, в первый же день прибывания в школе стало понятно, что будет он сидеть один за столом в кафетерии и никак этого одиночества не избежать. Так молодому Чарльзу казалось до тех пор, пока на футбольном матче он не встретил Патрика (Эзра Миллер), не менее классического школьного клоуна и его сводную сестру Сэм (Эмма Уотсон). Будучи адекватными, понимающими заводилами, Патрик и Сэм помогают Чарли найти компанию, фактически становясь его наставниками. Асоциальный юноша вливается в новую атмосферу, где ему все рады и он может вести полноценный образ жизни, и даже влюбляется в сестру Патрика. Всё бы ничего, но Чарли настолько НЕ привык к вечеринкам и такому количеству людей вокруг него, что в порыве своих чувств к Сэм, он, на глазах у всех, совершает фатальную ошибку, которая приведет к тому, что его новые друзья от него все как один отвернутся. Судьба предоставит ему шанс всё исправить, но от последствий всего это будет уже не скрыться и неурядицы начнут расти как снежный ком. 

Помнится, я был ну очень скептичен, когда сел смотреть это кино. Так уж сложилось, что школьная тема не может быть надежной гарантией качества и, как правило, стоит в одном ряду с сортирными комедиями - найти в этом жанре что-то достойное бывает невероятно сложно. Если говорить совсем честно, то не будь здесь мисс Уотсон, то руки мои до этой картины вряд ли бы вообще дошли. Так что в итоге получилось? Надо признать, что я был приятно удивлен результатом. 

Мы имеем уникальный случай, когда автор книги, на которой кино основано, выступает не только в качестве сценариста, но и занимает место режиссера. При таких обстоятельствах, подача материла обязательно будет достоверной, если, конечно, книга сама по себе чего-то стоит. Судя по увиденному, я бы сказал, что это одна из самых... честных, что ли? Да, именно честных историй, связанных со школой, что я когда-либо имел честь наблюдать. Стивен Чбовски отчаянно сопротивляется, говоря о том, что это не связанно с чьей-то биографией, но уж больно живо подан сценарий. Самым очевидным вариантом мне кажется то, что он был знаком с прототипом Чарли и тот немало ему рассказал о своей жизни в учебном заведении. Все основные (и даже некоторые второстепенные) персонажи в фильме прописаны до малейших деталей, многие из которых явно нельзя было самостоятельно вообразить. 

Впрочем, если оставить все подозрения, то, по факту, это гигантский плюс. Чарльз, Сэм и Патрик несут в себе гораздо более серьезный груз, чем кажется на первый взгляд. Отчаянно хочется заспойлерить их персонажей, но это отнимет солидную часть удовольствия от просмотра. Скажем так, их характеры простираются гораздо дальше, чем заморыш, раздолбайка и душа компании. У каждого есть свое, довольно мрачное прошлое, которое даст о себе знать в процессе развития событий. Чарли, как главное действующее лицо, разумеется, обладает самыми неприятными и любопытными секретами, но Патрик и Сэм тоже достаточно необычны. Подростки тут получились разнообразными и клише-образы, по большей части, отсутствуют. 

Актерский состав вас также порадует, потому что сюда было просто нельзя позвать толпу симпатичных мосек, иначе бы вся задумка растворилась в повсеместном недоигрывании и переигрывании. Лерман и Уотсон замечательно вдвоем сыграли неловкие отношения двух проблемных детей, чья любовь не может толком расцвести из-за того, что первый не в состоянии ни на что решиться, а вторая натурально ходила по рукам в свое время и в чудеса уже не верит. Что до Миллера... не знаю, но лично меня оттолкнула слишком вычурная мимика его лица. Нет, клоун клоуном, но рожи корчит он местами жутковатые и малоосмысленные. Лично я таких не люблю и это мелкая, персональная придирка, потому что большинству представительниц слабого пола, я уверен, он будет интересен не меньше центральной пары. 

Ещё в работе присутствует, в кое то веке, нормальное чувство юмора. Помните, я упоминал про соседство подростков с сортирными комедиями? Так вот, эту школьную драму проклятие неуместных пошлых шуток обошло. Вместо этого у нас тонны здоровой самоиронии, неловкости, органичной, ребяческой глупости. Плюс ко всему, аж две диких сцены с постановкой Rocky Horror, где Эмма Уотсон танцует в корсете и чулках, наблюдать которое нереально, не давясь при этом от смеха и смущения одновременно, закрыв лицо руками. Что до минусов, то только сам факт того, что это школьная драма, может встать у вас на пути. Выше этого оно никак не поднимется и если вам до лампочки тема взросления, то можете даже не пытаться. 

'Хорошо быть тихоней' весьма и весьма нестандартное кино про подростков, дружбу и взаимоотношения, которое не стесняется экспериментировать и залезать на запретные территории. Для фанатов 'Джуно' и 'Общества мертвых поэтов' обязательный must have.

7,5 из 10