Недавно я увидела трейлер фильма 'Хорошо быть тихоней', и в нем играла моя любимая песня любимых Imagine Dragons - It's time. И я уже не могла пройти мимо данного фильма. 

Казалось бы перед нами обычная история тихого, невзрачного школьника Чарли, у которого нет друзей, и он очень одинок. Но встреча с Патриком и Сэм изменила его жизнь. 

Чарли (Логан Лерман) - очень милый и стеснительный мальчик. Его никто не замечает, он даже боится поднять руку на уроке, хотя прекрасно знает ответ. Он отчаянно хочет найти друзей. Очень понравилась сцена, когда Чарли, Сэм и Патрик кружились под музыку. Брат и сестра быстро приняли его в свою компанию. Логан справился со своей ролью. Молодец, очень талантливый парень.

Сэм (Эмма Уотсон) - поначалу кажется нам беззаботной девушкой, которая обожает музыку и танцы. Но оказывается, и у нее есть проблемы. В этой роли я не видела в Эмме Гермиону. И это очень хорошо, ведь в мире полно актеров одной роли, надеюсь у актрисы будет еще много ролей.

Патрик (Эрза Миллер) - харизматичный и очень веселый парень. Но и у него есть проблемы и переживания. Хотелось бы верить, и у Патрика в будущем все будет хорошо.

Отдельное спасибо за шикарную музыку

Итог: Очень хорошее кино про подростковые отношения и переживания. Также обязательно прочитайте книгу.

9 из 10