История, покорившая ни одно юное сердце, стала буквально прорывов в 2012 году. Не осталось наверное ни одной девушки, которая бы осталась равнодушной к истории любви Аче (Марио Касас) и Баби (Мария Вальверде). Это неудивительно! «Три метра над уровнем неба» интригует, буквально приковывает наручниками к экрану, не отпускает и держит в напряжении до самого конца, даже титры, и то смотришь из-за саундтрека.

В центре внимания миленькая, наивная девушка и брутальный, дерзкий парень. Все как надо: любовь, интриги, препятствия, приключения.  Конечно же, все невероятно красиво, волшебно, трогательно! А гонки на мотоциклах! Добавляют шарма, адреналина, ярких ощущений!

История, положенная в основу фильма, далеко не новая и не оригинальная! Возможно фильм покоряет тем, что все показывается так, как оно есть. И естественно, где есть любовь – есть и трагедия. Своеобразный контраст добавляет интерес к просмотру. Все идеальное – скучно. 

«Три метра над уровнем неба» - это экранизация одноименного романа Федерико Моччиа. Это испанская версия, не первая, но лучшая. Не стоит лукавить, что во многом заслуга популярности этого фильма – 'наличие' актера Марио Касаса. Будь ты ребенком 11 лет или девушкой за 30, ну невозможно остаться равнодушной! Красивые места, свидания, встречи – вся эта романтика на экране, которой так не хватает в простой реальной жизни, вдохновляет и обнадеживает. Пусть порою где-то герои преступают закон (а этого делать никак нельзя!), цели оправдывают средства! 

7 из 10