Смотрела этот фильм давно (и пересматривала раз 7)  и до сих пор меня переполняют незабываемые  ощущения.

Красивая, чувственная любовь, которая бывает только раз в жизни. Так же я очень рада, что фильм не  превратили в 'сопли-слюни', а сделали его интригующим, захватывающим (одни гонки на мотоциклах чего стоят).

Подружка Баби, Катина, и друг Марио, Поло, порой вызывали даже больше восхищения, чем сами главные герои. По-настоящему искренние, веселые персонажи.

 В фильме показана такая история любви - о которой я всегда мечтала. Возможно подростковая, возможно фильм не впечатлит взрослых зрителей, но это не значит, что это огромный минус фильма. 

А какие актеры? Ах.. Послушав их акцент (смотрела с субтитрами), захотелось самой выучить испанский язык!  Марио Касас, Мария Вальверде, Марина Салас (и ее потрясающая улыбка) были просто шикарны.

Конец, не поверите, понравился. Да, именно такие концы я и люблю. Концы, которые вызывают бурю эмоций, а не банальную улыбку на лице.

Всем советую посмотреть этот фильм, вы не пожалеете.

Ставлю этому фильму

10 из 10