Сколько я слышала отрицательных отзывов об этом фильме от знакомых, в соц. сетях, но каждый раз, пересматривая этот  фильм, я осознаю, что это один из самых красивых фильмов о настоящей любви. Конечно, мужской половине зрителей этот фильм покажется бессмысленным и неинтересным. А вот девушкам я советую смотреть этот фильм. Ведь каждая девушка мечтает о такой искренней и настоящей любви, о  таком прекрасном молодом человеке, о настоящем мужчине. Фильм не для всех, я думаю больше всего этот фильм понравится девочкам лет так от 13 и до 18. Ведь в этом возрасте девочки очень ранимые и чувствительные, они смогут прочувствовать этот фильм.

Отдельно хотелось бы написать про актёров. По правде говоря, после этого фильма я влюбилась в Марио Касаса, да что я, огромное количество девушек влюбились в него. Я считаю, он идеально подходит для этой роли, роли настоящего мужчины, красавца, предмета воздыхания миллиона девушек. Очень талантливый актёр, плакал так, что я и все мои подруги рыдали вместе с ним. Что сказать о Марие Вальверде, думаю у неё тоже всё получилось. Получилось сыграть милую, наивную, молоденькую девочку-школьницу, которая влюбляется в такого рискованного и опасного парня.

Итак, 'Три метра над уровнем неба' - это очень трогательный и красивый фильм о жестокой любви, который трогает душу до слёз. Отдельно хотелось похвалить режиссёра Фернандо Гонзалез Молина, он показал любовь без пошлости и похабности, как это делают многие современные режиссёры. Да, фильм шаблонный, предсказуемый, но что же поделать, если любовь она такая - жестокая и безжалостная.

10 из 10