Просмотрела этот фильм на днях после ностальгии по очень въедливой и приятной мелодии из прошлого Lily was here и последующего открытия, что непонятное действие клипа - фрагменты фильма Кассирша.  

Название и описание как бы отговаривали его смотреть, но я себе приказала не сдаваться так просто.

Начало фильма очень прямо дает понять, кто такая героиня, как и с кем она живет, не оставляя никаких сюрпризов. Все предельно просто. Девушка, родители, парень и. .. ребенок от парня. Дальше трагедия и совершенно нелогичное поведение девушки. 

Понять главную героиню кажется невыполнимой задачей. Почему она не ищет родственников своего уже мертвого парня? Зачем тогда поднимать эту тему в начале фильма? Допустим растерялась, не догадалась. 

Но почему она не убегает из места в котором всегда открыта дверь и стены прямо кричат слово 'проституция'?

Вопросов очень много к логике развития, но возможно это просто не тот фильм, где нужно такое искать. 

В какой-то момент логика отключилась и я начала смотреть просто картинки с красивой музыкой, немного странными поступками всех персонажей и приятной концовкой.

Возможно, что в те года Америка была именно таким темным и колючим местом для несостоявшихся 'туристов', но слишком уж все жестко: и первый кого героиня встречает - отпетый негодяй, и в гостинице ее обкрадывают. И это не считая того, что именно ее парня убили и родители прямо не подарок. Появляется чувство перебора в негатив.  

Жалуясь на такое развитие фильма хочется лишь добавить, что все могло быть по-другому в жизни этой молодой девушки, но все ее поступки и стечения обстоятельств привели к тому, что Лили оказалась именно там, и в итоге вышла из ужасных ситуаций любящей молодой мамой (в противовес своей собственной), пусть и дошла до определенной социальной деградации в процессе.

Фильм благодаря концовке оставляет приятное впечатление, посмотреть один раз можно.

5 из 10