Ух какой нео-Фассбиндер! То Фассбиндер-лайт, то Фассбиндер-нуар. И тут же шикльгруберовский запах Зайдля и Гётца Шпильманна. Снято, будто советский 'телевизионный фильм' - то ли театр, то ли экономия денег. И при этом, минималистическая красота настенных обоев Джессики Хауснер, которые есть эстетический фирменный прием. Какие краски! Шииикарно, как говорил Картман, что тоже присутствует в фильме в виде нашивки на шапке одного из любимых людей милой Риты. 

Буржуа, пошиба чуть ниже среднего, в бедной, напыщенной Австрии, жертве почти всех войн в истории человечества. Несчастная милая Рита, дочка псевдобюргера с неопределенными моральными устоями, который устраивает истерики из-за неопущенной крышки унитаза и прощает любой обман. Главное его желание, и чуть ли ни цель семейного сосуществования, чтобы дочь на прощание целовала его в щечку. И мамочки, которую невозможно вспомнить через секунду, да и заметить сложно. 

Рите около 16-ти. Рита - одиночка в школе. Рита, в общем, симпатичная. Рита играет прислугу (не прислуга, а именно играет в рамках традиций давно ушедших лет) дома и в школьном театре. Прислуга нужна, но её всегда можно заменить. Рита желает быть незаменимо нужной. Иллюзорная любовь Риты направлена на шофера автобуса, что старше её раза этак в два и на мальчика лет 11-12, который серьезно болет астмой, но симпатичен и готов с ней танцевать. Риту предают. Дурацкий шофер автобуса не приехал, когда она весь день ждала его на остановке. Выходной, наверное, или специально. А мальчик в больнице оказывается и попытка спасти его из лап врачей, на удивление, чуть не заканчивается смертью больного. Похоже весь поганый мир настроен против милой Риты. 

Очень и очень все тонко, красиво и талантливо. Я прямо желаю большого успеха Джессике Хауснер в Каннах летом. Хотелось бы и Барбаре Осике (Рита) пожелать успехов, но увы это её первая и последняя роль. Потрясающая смесь дилетантства и высокого мастерства, простоты и скрытого объемного, и, конечно, любви и ненависти. Чуть не забыл про потрясающие стремительные зумы камеры, которые такие притягательные, романтичные, винтажные. При этом действительно концентрирующие внимание на каких-нибудь там глазах, например, резкие и быстрые (не как милота Хон Сан Су). И есть даже пара отъездов камеры, которые, как разрядка напряжения и начинаешь их ждать еще... Шутка, конечно. И еще сообщаю - в первой сцене фильма есть пистолет! Чтобы это значило - вопрос веков. 

8,5 из 10