Почему после словосочетания Николай Костер-Валдау в голове автоматом какой-то мужик произносит 'Лена Хиди'? 

Никогда бы не подумал, что Норвегия может предложить что-то более увлекательное, чем Бьорндален на четвертом этапе эстафеты. Но Мортен Тильдум сумел.

Стоит ли разбираться с завязкой 'Охотника за головами'? Заложенная в аннотации, она так долго отпугивала меня от просмотра фильма, что ответ очевиден - не стоит. Ну воровал норвежский аватар Тильды Суинтон с наполеоновскими комплексами дорогие картины у приходивших к нему на собеседование. Так может у них в Норвегии у каждого второго Кустодиевы над диванами-малютками висят. Кто их знает, норвежцев. Поверим Несбе, ему виднее.  

Режиссер так здорово показывает невероятную жизнь Роджера Брауна, что над правдоподобностью деталей не хочется задумываться. Образы хороши: двурукий Валдау, от одной челки которого женщины млеют и начинают расстегивать пуговицы на блузке  идеально контрастирует с бесцветным Хенни; Синневе, не стесняясь, демонстрирует, на что именно уходят миллионы Роджера; напарник-охранник сразу вызывает улыбку своим хобби к оружию и русской любовницей. И даже эпизодическая Наташа дарит всем русскоязычным зрителям маленький нецензурный бонус. 

Но главный козырь фильма - безумный галоп, в который уйдет довольно плавный сюжет первой половины. Ухоженного миллионера Тильдум беспощадно прогонит через неистовый марафон выживания, где каждый следующий шаг для спасения будет еще отчаяннее и безумней. Буквально полное погружение. 

Просто за счет этого фильм даст фору большинству собратьев авантюрно-детективного жанра.

Снимись в 'Охотнике за головами' Ди Каприо, и не пришлось Лео бы ради Оскара через 4 года в лошадь залезать. 

Развязка заставила сначала нахмурить лоб, а потом, после непродолжительных раздумий, опечалиться такой нелепице. Но даже потеряв логику, фильм не потеряет привлекательности. 

Было круто.

7 из 10