Признаться честно с норвежским кинематографом я не знаком. И это большое упущение, потому как некоторые картины, например такие, как 'Охотник за головами', по своей конструкции, по динамике и сюжету ни капли не уступают лучшим лентам Голливуда. Даже поймал себя на мысли, что сага о Джеймсе Бонде выглядит менее привлекательной чем этот норвежский, не побоюсь этого слова, шедевр. С какой стороны не погляди на это кино, будь то операторская работа, сценарий и режиссура, актёрское исполнении, а этот детективный триллер и вправду крут и его мощь, как осьминог, затягивает свои щупальца на каждой клетке вашего тела. Без преувеличения.

Перед нами некто по имени Роджер Браун. Имя и фамилия самые, что ни на есть обычные. Но вот то, как подаёт и позиционирует себя этот человек на протяжении всего фильма, достойно уважения право слово. Дебют погружает нас в обстановку красивой жизни: роскошный дом, красивая супруга и офис, где трудится наш герой. Но!!! До этого мы ещё увидим кое-что, о чём я намеренно умолчу, дабы не портить интригу. У Роджера Брауна есть если не всё, то многое. Детей он не хочет, их у него и нет. Конечно Диану, жену, это обстоятельство жутко расстраивает, но женщина до известного предела терпит. А вот, что касается самого Роджера, то он человек более чем предприимчивый и провернул не одно дельце. И преуспел.

Когда же на арену выходит Клас Грейв (Николай Костер-Вальдау), то спасайся кто может. Даже такой прожжённый прощелыга, как Роджер Браун, вынужден напрячь все свои мозги, физические и душевные резервы, чтобы хоть что-то противопоставить этому с виду холёному и лощёному человеку. А ведь есть ещё и подруга Роджера, бывшая любовница, которая ноет и плачет, потому как души в нашем офисном магнате не чает. Не забывайте и о высокой, белокурой Диане, которая чем не модель для любого журнала. И зритель долго не может понять кто же, кто же действительно его подставил.

Доброе слово скажу и в адрес постановочных трюков. Сцена в сортире, куда наведывается Клас Грейв и где прячется Рождер, просто высший пилотаж. Чего не сделаешь, чтобы спасти свою шкуру. Примерно так можно перевести эту мизансцену. А потом на тракторе по бездорожью. А микрофоны в волосах ? Не правда ли здоровски придумано ? Да, трюки отменные, ничего не скажешь. Весь набор, богатый арсенал, и. т. д, и. т.п. Музыкальное сопровождение кстати, тоже в тон всему действию и ритму фильма. Никто не сфальшифил, а значит кино получилось классным и смотрибельным. Конечно рекомендую к просмотру.

10 из 10