В последнее время всё больше радует норвежское кино - появляются новые яркие фильмы и сериалы. 'Охотники за головами' - один из замечательных образцов современного скандинавского кинематографа, поднимающий его репутацию на новый уровень.

'На этой картине изображено несколько кругов и штрихов, цвета монотонные, необъёмная. Единственное, я повторяю, единственное, что делает её такой ценной, это репутация художника'.

К счастью, достоинства картины Мортена Тильдума, не ограничиваются репутацией режиссёра. Живая, интересная, захватывающая лента, с очень ненавязчивым чёрным юмором, вызывающая улыбку и светлое послевкусие. И это несмотря на то, что жанр её - триллер, причём достаточно кровавый триллер.

Офисный служащий Роджер Браун (Аксель Хенни ) - сотрудник по подбору кадров для крупных фирм - охотник за головами, как называют эту профессию. Всё бы хорошо, но Роджера терзает комплекс коротышки. Кто-то при этом комплексе стремится стать Наполеоном и рвётся к власти, разрушая всё на своём пути, а Роджеру всего лишь нужно много-много денег, и их всегда будет недостаточно, нужно ещё и ещё: ведь ему приходится содержать особняк за 5 миллионов, и длинноногая жена Диана может сбежать к другому, и вообще - с деньгами, оно надёжнее как-то. Человек, готовый продать душу за деньги - симпатии не вызывает, но Роджер настолько наивен в своём эгоизме и целеустремлённости, что зритель невольно проникается к нему сочувствием. Его харизма напоминает хиддлстоновскую (простите, о простите, фоннаты Хиддлстона). А в маске он напоминает... ну, посмотрите - сами увидите.  

Кстати, вот насчёт маски... Поскольку денег даже очень и очень высококвалифицированный служащий получает не так много, как хотелось бы Роджеру, он подрабатывает по совместительству тем, что ворует картины у тех, кого нанимает на работу, предварительно вызнав у них достаточно много необходимой информации. Но обстоятельства складываются так, что бедолага с комплексом коротышки и воровским талантом, превращается в дичь для гораздо более опасного и страшного хищника. Чтобы выжить, ему придётся уйти в бега и добровольно отказаться от всего нажитого, раздеться до трусов, вернее, с трусами тоже придётся расстаться. Роджер совершит немыслимое и докажет: уж на сковородке может спастись, только прыгать нужно очень ловко и очень быстро соображать... Но главное, он сам поймёт, что главное в жизни - это не метр шестьдесят восемь со всеми вытекающими из этого последствиями.

Прекрасно сработанная картина: и сценарий, и режиссура, и игра - всё на высоком уровне. А заштампованный и затёртый до дыр жанр триллеров обогатился современной оригинальной, живой, динамичной лентой.

Смотреть необязательно, но если посмотрите 'Охотников за головами', то не пожалеете о полутора часах проведённого у экрана времени.

8 из 10