Мир двулик. Где есть добро, там есть и зло. Где есть радость, там есть и печаль. И так далее. Несмотря на противоположность многих вещей в сочетании они порождают что-то новое, невиданное ранее. И они не могут друг без друга. Уэс Крейвен - маэстро фильмов ужасов и Эдди Мерфи - маэстро комедии. Что же может получиться из столь интересного союза? Итак, 'Вампир в Бруклине'.

Ни у того ни у другого нет проходных проектов, все они заслуживают внимания и похвалы. Тем более интересно увидеть их совместную работу. Здесь нет ни просто фильма ужасов, ни просто комедии. Все соблюдено в мельчайших пропорциях, так что зритель не заскучает ни в коем случае. Там, где вам не будет смешно, там вам будет страшно, а порой эти чувства будут захлестывать вас одновременно. И даже не важно, что фильм снят в далеком 1995 году. Как говорится, классика вечна. 

Эдди Мерфи, как актер обладает феноменальным обаянием. И не важно, отрицательного ли персонажа он играет, или положительного. Все его герои воспринимаются на 'ура'. Вампир Максимилиан в его исполнении обворожителен, харизматичен, но в то же время кошмарен и жесток. Ну и немного юмора. Черного вампирского юмора. К сожалению, с творчеством остальных актеров я не так сильно знаком, но все они играют просто превосходно. Здесь не просто художественный фильм, здесь своего рода театральная постановка (надо сказать, что такое определение можно дать многим вампирским фильмам прошлого столетия, вспомнить хотя бы 'Ночь страха 2'). И хоть я не большой любитель фильмов про вампиров, но признаюсь, этот фильм произвел на меня сильное впечатление. Это одна из немногих картин, когда можно и вдоволь посмеяться и получить удовольствие от страшных моментов (чего только стоит прибытие корабля в порт). Классика вечна...

7 из 10