Фильм можно назвать типичным для работ Эдди Мёрфи: весёлый крикливый парень постоянно привлекает внимание окружающих, выполняет, стоящие перед ним задачи, и никогда не упускает личной выгоды. Однако эта наивность атмосферы только помогает воспринимать сюжетную линию.

С другой стороны, авторы подобрали довольно оригинальное место действия и неоднозначных персонажей второго плана. Столкновение западной и восточной культур получилось у них весьма «клюквенным», но в комедию такая стереотипность вписывается хорошо. Особенно радует то, что шутника-Мёрфи постоянно подкалывает тибетский монах (ещё больший шутник).

Главный герой не очень-то крутой парень (сам он, конечно, убеждён в обратном), поэтому он часто влипает во что-нибудь гадкое. К счастью у него есть надёжные друзья, которые готовы прийти к нему на помощь и непременно кинуть парочку саркастических взглядов.

Золотой ребенок — это сбалансированная смесь комедии, мистики и детектива, которая намертво приклеит к экрану большинство зрителей.

8 из 10