Можно смело гарантировать по крайне мере одно, - что вам вряд ли удастся отойти от экрана во время просмотра этого фильма. Из далекого 70-го года к нам явился действительно классический триллер. В нашем представление этот жанр уже давно превратился в коктейль боевика с примесью драмы, фантазии и чего-нибудь еще, когда должны разбиться по крайней мере два-три десятка автомобилей, упасть один или два вертолета, взорваться хотя-бы один дом. ну и, на худой конец, вылезти маленький монстр.

На самом деле истинная точка опоры жанра - это состояние постоянного, сильного  психологического напряжения  в ожидании невероятной, страшной или совершенно неожиданной развязки. Это с успехом демонстрирует фильм 'И скоро наступит тьма'. 

Ну, в самом деле, что такого может случиться в ясную, солнечную погоду на сельских дорогах Франции с двумя велосипедистками из Англии?. Оказывается, может, и случившееся заставит вас трепетать, прежде всего, от обыденной, умиротворенной, почти сонной, на первый взгляд, обстановки. Фильм снят достаточно просто, без присутствия спецэффектов или комбинированных съемок. Уже почти привыкнув к этому расслабляющему пейзажу, зрителю ненавязчиво предлагается полностью изменить свое отношение к происходящему и стать как-бы  соучастником или свидетелем всего того, что произойдет после...  

Картина безусловно выходит из ряда банальных головоломок. Хрестоматия жанра торжествует. Остается чувство неожиданного и долгожданного  удовлетворения, как это и должно быть после просмотра стоящего кино.  

7,5 из 10