Вы ещё не видели фильм Sueurs ('Пекло', 2002)? Как же так? Обязательно разыщите его и посмотрите. Ничего подобного никто больше не снимал. Да и вряд ли кто-то сможет. Безусловно, есть похожие фильмы, у тех же самых французов, но они выдержаны немного в другом ключе. А сейчас вашему вниманию позвольте представить этот фильм режиссёра Луи-Паскаля Кувелера, и это есть непревзойдённый французский кинематограф!!!

По прожжённой и раскалённой солнцем пустыне, то ли мираж, то ли на самом деле он, мчится на всех парах тягач с контейнером, забитым под завязку африканским золотом. И всё это под знаменитую Non je ne regrette rien Эдит Пиаф. Можете себе представить? Поверьте, потрясающее зрелище! В кабине четверо. Один из них - Ной, тот, кто спланировал похищение золота прямо из аэропорта. Двое из них - Харви и Виктор, друзья, профессиональные гонщики. Ещё один - Армани, за которым было нейтрализовать посторонних на взлётной полосе. Повсюду одна сплошная пустынная гладь. Жара. Пекло. В распоряжении всего несколько дней, чтобы успеть добраться к берегам до наступления прилива. Да ещё эти передвижные контрольные посты и патрулирующие вертолёты, которые уже извещены о случившемся в аэропорту. Нервы у всех на пределе. Харви и Армани постоянно цепляют друг друга. Все ли доберутся до точки назначения?

Казалось бы, как возможно снять захватывающий и динамичный триллер, имея не так много составляющих в сюжетной линии и всего несколько актёров в распоряжении. У Луи-Паскаля Кувелера получилось выстроить игру Жан-Юга Англада, Хоакима ди Алмейда, Cирилла Тувенина и Сагамора Стевенена в нужном русле. Каждый из них был одержим идеологией и концепцией фильма.

Не упомянуть операторскую работу Мишеля Абрамовича, означало бы упустить весомый довод к тому, чтобы заинтересовать вас Sueurs. С одной стороны он придал невероятную динамику за счёт ракурсов, с которых снимал любое движение в фильме, будь то тягач, человек, варан или движение следов солнца на песке, с другой стороны, он снабдил картину непередаваемой красотой видения пустынных пейзажей, которые потрясают своей грандиозностью и шокируют своей невидимой, но чувственной убийственной мощью. Но как только начинает звучать в кадре музыка Паскаля Лафа, выстроенная музыкальными инструментами арабских народностей, сразу становится спокойно. А божественные поющие голоса словно зов песчаных духов, зовущих тебя в свои владения и объятия. 

Непонятно по какой причине, Sueurs входит в список самых недооценённых фильмов, о чём можно судить по баллам, адресованных ему на ведущих кинопорталах. На самом же деле, Sueurs - идеально смонтированный триллер в плане хронометража, который ни на секунду не даст вам расслабиться. Конец всей истории невозможно предугадать. Приятного просмотра и наслаждения вам!!!

10 из 10