Сотни раз гостил на Кинопоиске читал рецензии, узнавал об актёрах, искал фильмы. А вчера увидел фильм «Волки». Сегодня специально зарегистрировался, чтобы только оставить здесь рецензию на него.

Это, как  ни странно, не про Сумерки и не про оборотней, в погонах или без.  Это про нас, про людей. Человечное и откровенное кино о нашей Родине и о нас – волками в ней живущих.

Очередной бесподобный мерзавец от Панина, царствие ему небесное, убедительный страдалец от Ульянова и настоящий мужик от Гостюхина. Весь остальной актёрский состав  – открытие! Браво, товарищи режиссёр и сценарист!  Композитор и оператор тоже на высочайшем уровне даже избитый приём выделения красного цвета на чёрно-белой сепии не выглядит заимствованием и бьёт в самую точку! 

Фильм выстроен так, что возникает  ощущение присутствия с первых минут и держится до финальной сцены, заставляющей  ненавидеть себя за то, что ничего не можешь поделать, что всё увиденное  – правда и если повторится это, всё будет также.  Спасибо, огромное, человеческое, а не зверское, ведь мы – люди и кино нам нужно такое – про людей, не про оборотней, чтобы оплакивать человеческое страдание, чтобы Сострадать, чтобы давиться в финале бессилием и задумываться о себе.

Не хочу описывать сюжета, даже того, что сказано в предисловии – много. Найдите, посмотрите и сделайте свой вывод, прошло это время или до сих пор на дворе метель и ВОЛКИ вокруг и внутри нас…

Неожиданное и прекрасное кино! Как жаль, что и режиссёр уже ушёл из жизни. Спасибо!

10 из 10