И так, в наличии: достаточное количество пафоса от ультрадесанта в виде отряда новобранцев, только выучивших свои боевые лозунги; один капитан, один силовой молот, один демон, куча трупов, одна вшивенькая планетка и огромный корабль. А и еще немного безумных хаоситов.

Визуальное оформление  напомнило ролики к игре Diablo 2, что вполне терпимо и дает понять, что происходит на экране. Доспехи, как самая выдающаяся часть, выполнены детально и индивидуально. Хотелось бы большего, но благодаря невысокой технической сложности, будем надеяться на новые серии.

Сюжет неплох, но очень уж короток и прост, первая половина осторожная и медлительная, словно фильму осталось не 30 минут, а часа полтора, в итоге в остаток внесли все действие и развязку. Абнетт не сильно постарался, может, конечно, так было задумано – простая, короткая история, не тратя много сил и средств создать еще немного радости фанатам. Концовка и развязка оставляют приятное ощущение, так что в целом нормально.

Фанаты и любители вархаммера все равно посмотрят и составят своё мнение, остальные только если случайно,  поэтому смотреть всем любителям фантастики (благо хронометраж невелик), вдруг благодаря этому еще кто –то проникнется этим жестоким миром.

Хоть и немного авансом, первый шаг к большому и взрослому кино по замечательной вселенной получает свои

7 из 10