Оправдание – удел слабых.

   Я не буду распинаться о низком бюджете картины и о вытекающем качестве графики, анимации и сюжета фильма. Опишу кратко, внешне напоминает мрачный квест, игры 2004 – 2006 года давности, с почти статичной картинкой.

Император тебя простит, инквизиция – никогда.

   Перейду к содержанию. Из анбека могу только сказать, что новичков космодесантников не бывает в принципе, есть неофиты, которые проходят огонь, воду и варп, чтобы удостоиться чести носить доспехи десантника. В остальном все более менее ровно и соответствует канонам вселенной.

Молчание — знак согласия.

   Звук отличный, голоса, выстрелы болтеров, жужжание мечей на уровне. Музыка так же не подкачала, эпичные мотивы сменяются гнетущими, мелодиями.

Наконец-то, назад... На войну...

   И главное, то ради чего все мы смотрим фильм, то чем этот фильм отличается от творений Уве Бола - переданная атмосфера первоисточника. Так вот по десяти бальной шкале 10. В каждом кадре в каждой фразе сквозит вселенная вахи. (Не игры, не книги, а именно вселенной). Это скорее напоминает фаннфик по вселенной, не передающий закрученный сюжет, не всегда раскрывающий характеров или не содержащий интересную стилистику повествования. Он несет саму соль вселенной, рассказывая обычные истории её обитателей. Как здесь - повествование одного дня отряда десантников, выполняющих свое предназначение. Смотреть только в оригинале с субтитрами.  Потому как переводчик обзывает десантников космическими пехотинцами, вместо Терра -  Тарра, и т.д. нельзя допускать к переводу текста человека, совершенно не разбирающегося в сабже. 

   Как фанфильм - оценка хорошо, остальным, не знакомых со вселенной (только геймерам - так же) этот фильм покажется скучным бредом. GWS на правильном пути. Всё, всем спасибо за внимание.

7 из 10