Это очень милое, просто очаровательное кино. С самого начала все выглядит настолько забавно, что понимаешь – эта два часа пройдут не просто так. Том Хэнкс и Мэрил Стрип играют замечательный дуэт. На их игру очень приятно смотреть. А после просмотра этого фильма мне вдруг сильно захотелось открыть свой магазинчик. 

Все действительно очень мило выглядит. Хоть и сюжет довольно банальный и ненавязчивый, но фильм наполнен такой доброй атмосферой, что его невозможно не полюбить. А также кино наполнено замечательной музыкой. Обязательно найду и скачаю этот саундтрек. 

Если вы хотите отдохнуть у экрана и насладиться прекрасной игрой актеров, то это кино для Вас. Фильм оставляет только лишь положительные эмоции.

9 из 10