Фильм 'Вам письмо' я смотрела неоднократно. Но самое удивительное заключается в том, что впервые мне удалось посмотреть его на лентах английского, где во время просмотра мы выполняли кучу заданий, одновременно наблюдая за тем, что происходит на экране. Позже я видела его на одном из центральных каналов поздно вечером. И никакая сила воли не заставила меня выключить телевизор, пока фильм не закончился. Только истинно прекрасное кино способно заставить меня его посмотреть, невзирая на поздний час и усталость.

Бесспорно создатели вложили в этот фильм две сюжетных линии: романтическую и комедийную. И на 5+ у них получилось и то, и другое. На мой взгляд, интересным сюжет получился благодаря задействованности в фильме таким метров киноолимпа, как Мэг Райан и Том Хэнкс. Их обоих я просто обожаю. Их талантливая актерская игра, как и обычно, была на высоте. 

Очень понравилась и та проблема, которая была поднята создателями фильма - об отношении человека к своей работе, о том, что одни люди ходят на работу, а другие всю свою сознательную жизнь занимаются любимым делом, продолжая бизнес самых близких родственников. И авторы пытаются ответить на вопрос: 'А нужно ли вкладывать душу в свою работу или нужно просто зарабатывать деньги, не смешивая отдых и место работы воедино?' Каждый из героев отвечает на этот вопрос по-своему, и что из этого выйдет, мы узнаем только в конце...

Короче говоря, чудесный фильм, который одинаково интересно смотрится и на английском, и на русском, который покоряет своей актерской игрой главных персонажей, своей идеей и динамичностью всего происходящего на экране.

8 из 10