'Вам письмо' - это ремейк на фильм 1940-го г. 'Магазинчик за углом'. Причём не первый. Был ещё один ремейк: 'Старым добрым летом' 1949 г. Но оригинальный сюжет всё равно принадлежит не киноиндустрии, а взят из венгерской пьесы 'Парфюмерия' Миклоша Ласло.

В данной версии историю осовременили. Кроме того, что бумажные письма заменили на электронные, также изменили характеры героев. Характер Кэтрин Кэлли стал больше мягкий, а у Джо Фокса - наоборот, жёстче. Если в предыдущих версиях были острыми на язык женщины, то теперь язвить стал мужчина. Да и Кэтлин не расстраивается, когда встреча срывается, настолько сильно, как её прототипы, зато простужается. А Джо переносит объяснение на потом вместо придумывания причин, как его прототипы, чтобы не быть трусом - ведь теперь нравы совсем иные. Вот приёмы, чтобы не изменить сюжет.

Ещё во всех фильмах разные имена героев, разные магазины - сувениров и подарков, музыкальный и книжные, разные города и даже страны (действие первого происходит в Венгрии). Кэтлин сделали самой хозяйкой бизнеса, делая её более самостоятельной в деловом плане, под стать часу, в то время как Клара Новак и Вероника Фишер из первых фильмов были в подчинении у Альфреда Кралика и Эндрю Ларкина, соответственно. Финалы картин происходят в разных местах и в разные поры года. Да и впервые встречаются наши герои всегда по-разному. И опознавательные 'сигналы' при встрече в кафе тоже не одни и те же. В общем, мелочей полно. Но главное отличие: персонажам Тома Хэнкса и Мэг Райан добавили 'временных' вторых половинок, чем разнообразили сюжет.

В целом, стоит заметить, что исполнители главных ролей стали моими любимыми актёрами. Это не первая их совместная работа, а третья. Первый фильм 'Джо против вулкана' был не очень успешен, когда оба актёра находились ещё в начале карьеры, но оказался по-своему забавным. Зато 'Неспящие в Сиэтле' стали успешной работой Тома, Мэг и сценариста и режиссёра в одном лице Норы Эфрон. Фильм 'Вам письмо' также снят ею и по её же сценарию. Фильмы Норы трогательные и чувственные, не однообразные, а разносторонние - за то я её по-женски и люблю.

P.S.: Каждый из трёх фильмов прекрасен по-своему. И все три стали моими любимыми. Поэтому каждый из них заслуживает

10 из 10