Джо Фокс (владелец нового крупного супермаркета книг) и Кэтлин Келли (владелица книжного магазинчика, возле которого вознесли супермаркет Фокса) живут в Манхеттене и переписываются в интернете не особо представляя кто есть кто из них. В жизни им приходится бороться друг с другом делая пиар себе и опуская конкурента, хотя в переписке это два влюбленных голубка, еще не решивших признаться друг другу кто есть кто. Фокс выдавливает из бизнеса Келли, и лишь потом начинает догадываться, что девушка, с которой он ведет беседы в интернете и есть его тайная возлюбленная Кэтлин. А Кэтлин еще не знает что человек с которым она переписывается и от которого она без ума и есть гадский Джо Фокс.

Романтическая комедия которая с первых минут захватывает интересным сюжетом, живым воспроизведением актерами своих ролей и просто не можешь не улыбаться, смотря на то что происходит на экране. В душе пробуждается тоска по романтике и если вы на такое кино пришли с девушкой, то наверняка вам покажется что она та самая единственная, какую вы можете любить чисто сильно и вечно. Успех вам скорее всего обеспечен, любая девушка поплывет от счастья что творится на ее глазах и восхищает с экрана.

Могу назвать это произведение очень удачным и лучшим фильмом своего жанра и того времени. Кто знает Тома Хэнкса по фильмам, наверняка заметил что он практически и не играет роли, он просто классно смотрится в кадре и просто живет ролью. Сколько фильмов с ним не смотрю – не доволен могу остаться только сюжетом. Том всегда великолепен. 

Смотрите с удовольствием. Любите друг друга и дарите любовь - и вам подарят ее в ответ. Для семейного просмотра очень даже сгодится.