Группа легкомысленных молодых людей (окончивших колледж, а, может, и нет) ведет непритязательный и беззаботный образ жизни. Друзья работают в местных забегаловках, совершенно не обладая амбициями построить карьеру, а по вечерам праздно проводят время (которое не занято ни заботами и доме, ни о детях) в парках и подворотнях, употребляя спиртное и легкие наркотики и обсуждая очередных завоеванных девушек и местные сплетни, а иногда словесно издеваясь над эмигрантами. Их внутренний мир не отличается глубиной и богатством, а круг интересов ограничивается едой, выпивкой, девушками и спортом. 

Они не видят никакой проблемы в окружающей их скуке, провинциальности и невозможности реализовать себя, а также в собственной ограниченности и в гармонирующем с невозможностью нежеланием самореализации. Изредка герои все же предпринимают слабые попытки заняться творчеством (кто-то рисует, кто-то снимает видео), но все они оказываются тщетными и словно разбиваются и статичные и безэмоциональные дома окружающей их субурбии.

Сюжет в фильме крайне вялотекущий, его, по большому счету, нет, потому что на протяжении двух часов нам демонстрируют неторопливые передвижения друзей по району, а также ленивые разговоры, не приводящие ни каким выводам и умозаключениям героев, причем действие происходит в темное время суток, что также помогает окунуться в атмосферу мрачности и уныния. На самом деле, это медленное повествование является отражением неспешной и унылой жизни пригорода в реальности.

Таким образом, в этом фильме жизнь молодых людей (у которых, казалось бы, должно быть много сил и амбиций) в пригороде показывается, как однообразное существование с беспросветным будущим, провинциальными нравами, нереализованными мечтами и межрасовыми склоками. Хоть главные герои гармонично существуют в этой обстановке и только смутно подозревают, что их жизнь – не самая яркая и интересная, какую может прожить человек, у зрителей не остается сомнений, какой посыл вкладывали в фильм его создатели: обитание в субурбии молодых людей означает  поиски себя, заканчивающиеся провалом, ликование потребительской культуры, ощущение себя на социальном дне, «замирание» жизни, отсутствие веры в себя, а также в светлое будущее.