Студия Disney спустя более полувека сделала римейк одной из самых известных своих картин, преобразив классический мультфильм «Золушка» в одноименное игровое кино. Получился семейный и добрый фильм, полный любви к одной из главных сказок в истории человечества.

Элла росла в семье, где царили любовь и согласие, ее родители обожали друг друга и свою дочь. Мир для них был добрым, солнечным и наполненным яркими красками. Но даже счастливые семьи не обходит несчастье. Внезапно от болезни умирает мама девочки. Время идет, Элла взрослеет, ее отец вновь женится. Леди Тремэйн становится мачехой девушки, а ее дочери Анастасия и Дризелла - сводными сестрами.

После смерти отца жизнь Эллы резко меняется. Жестокая мачеха с дочерьми становятся хозяйками дома, а девушка превращается в прислугу. Постоянно перемазанную в золе Эллу стали звать Золушкой. Трудности и невзгоды не ожесточили и не сломили девушку. Она продолжает верить в добро и видеть хорошее, даже тогда, когда ей приходится очень тяжело. В один из таких моментов, Золушка встречает на лесной дороге прекрасного юношу по имени Кид, не подозревая о том, что судьба свела ее с принцем. Фея-крестная помогает девушке попасть на королевский балл, где она вновь встречается с Кидом…

Когда из обстановки максимального благоприятствования, где тебя любят, уважают и поддерживают, попадаешь в тяжелые условия не просто сохранять веру в светлое, доброе, вечное. Жизнь становится настолько беспросветной, что забываешь даже собственное имя. Однако, ты находишь в себе силы и продолжаешь исповедовать доброе отношение к миру, с достоинством перенося тяготы. Когда тому, что дорого твоему сердцу грозит опасность, ты без колебаний защищаешь это, несмотря на риск пострадать самой. Кажется, что спасти тебя может только чудо и оно происходит. Твои страдания вознаграждаются и счастье вновь становится твоим постоянным спутником.

Основная идея картины стара как мир: борьба добра и зла, а так же выбор между долгом и чувством. Устами главных героев режиссер фильма Кеннет Брана призывает зрителей верить в добро, «ведь доброта это и есть волшебство». «Золушка» стала впечатляющей экранизацией этого тезиса.

Выбирая на главные роли в «Золушке» не очень опытных и не особенно раскрученных актеров Кеннет Брана рисковал, однако молодежь на отлично справилась с задачей. Между Золушкой (Лили Джеймс) и Принцем (Ричард Мэдден) сразу чувствовалась химия. Лили Джеймс и Ричарду Мэддену удалось создать очень запоминающихся, позитивных и обаятельных персонажей.

Особого внимания заслуживает мачеха Золушки в исполнении Кейт Бланшет. Леди Тремэйн с ее отрицательным обаянием, элегантностью и завистью к молодости и доброте Эллы удалось затмить главную героиню фильма. Золушка меркнет на фоне своей мачехи. Особенно впечатлили два момента: ее рассказ о собственной жизни, из которого ясно, что такую даму не сломают никакие жизненные обстоятельства; а так же пронзительная финальная сцена, где поверженная мачеха сидит на ступеньках лестницы. Работа австралийской актрисы в этой картине достойна Оскара.

«Золушка» выглядит как настоящая ожившая сказка: захватывающие дух картинки; масштабность действия; буйство красок, потрясающие спецэффекты: зрелищные превращения тыквы в карету, гуся в кучера, ящерки в лакея и обратно. Декорации поражают воображение: старинный замок семьи Эллы и великолепный дворец монархов, лесная дорога, золотая карета Золушки и ошеломляющий роскошью бал. Фантастические костюмы, которые передают характеры персонажей: нелепые наряды склочных, завистливых и недалеких Анастасии и Дризеллы; подчеркнуто элегантные и изысканные туалеты леди Тремэйн; и апогей зрительских ожиданий - мерцающее голубое платье Золушки с хрустальными туфельками.

Порадовало, что Кеннет Брана бережно обращался с классикой. Сказки не коснулись тенденции настоящего времени: ее не переосмысливали, не додумывали и не искали скрытых смыслов, создатели картины лишь экранизировали традиционный сюжет. Режиссер позволил себе показать предысторию родителей Эллы и семью главной героини, чтобы зритель понял, почему она верит в добро и любовь.

Новая диснеевская «Золушка» – это легкая для восприятия, добрая, зрелищная и сентиментальная картина для семейного просмотра. Здесь нет перестрелок, экшена, сложностей выбора и современного осмысления. Это чудесная сказка, где добро обязательно восторжествует, а зло будет наказано. И зритель заинтригованный действом будет сопереживать, грустить, негодовать и радоваться вместе с персонажами картины. Фильм обращается к общечеловеческим ценностям, которые волнуют нас во все времена.

10 из 10