Всем большой киноманский привет! 

  Чем больше я знакомлюсь с гонконгскими боевиками, тем больше меня поражает их независимость и отрешенность от голливудских штампов. Они уникальны на все сто процентов. Здесь свои законы, правила и традиции, особенная и специфичная культура. В гонконгских боевиках особое отношение к бою: на Востоке это целая философия, здесь нет такого потребительского отношение как на Западе. Но, к сожалению, огромная часть гонконгских шедевров, скрыта от большинства зрителей. Конечно же, всем понятно, почему они неизвестны. Нет узнаваемых звёзд и имён, специфичные сюжет и юмор, нетривиальность постановки. Спросите у любого: 'Что ты смотрел из восточных боевиков?' Ответом будет перечисление фильмов с Джеки Чаном, и всё. Случиться чудо, если этот кто — то вспомнит о Брюсе Ли! 

   И сегодня, мы поговорим о совершенно забытом гонконгском шедевре. Как я узнал о существовании данного фильма? Всё просто, мне помог мой любимый список '100 лучших экшен фильмов по версии сайта Time Out'. Вообще, в этом топе очень много стареньких боевиков из восточных стран. Обязательно ознакомьтесь с этим замечательным списком! Вы откройте много нового для себя. 

  Причины, почему фильм забыт, мне до сих пор не ясны. Известный актёр? Имеется! Отличный режиссёр? На месте! Божественный экшен? Конечно же! Чего ещё не хватает людям? Итак, сегодня мы поговорим о фильме 'Полный контакт', 1992 выпуска. 

   Я уверен, что 99 процентов из вас, не видели этот шедевр. Данный фильм закрывает эпоху 'ультранасилия' в гонконгском боевике. Закрывает он её вместе с культовыми 'Круто сваренными' от Джона Ву. 'Сваренные' делают это так круто, что становятся культовыми. А вот фильму Ринго Лама не повезло, хотя, он вообще — то, делает ровным счётом тоже самое, что и шедевр Ву: подводит итог эпохи, когда в моде был жанр 'героическое кровопролитие', когда было модно 'ультранасилие по — гонконгски'. После этих двух фильмов, жанр стал другим. Настало время 'пост героического кровопролития'. 

  Сюжет. Джефф крутой мускулистый парень, который работает вышибалой в баре. Точнее, работал: однажды он вступился за своего друга Сэма, который должен местному мафиози Чуну кругленькую сумму денег. Теперь, незадачливый защитник справедливости, записан в личные враги главаря. 

  Джеффу нужно быстро уехать обратно в Гонконг. Но ему нужны деньги, которых, как всегда, нет. От безнадёги, он идёт на 'дело', которое организовал двоюродный брат Сэма 'Судья', безжалостный гангстер. Но, Джефф не знал, что 'Судья' уже работает на Чуна... 

  Сюжет здесь полон драматически коллизий, темы вины и предательства. Главный конфликт между персонажами Чоу Юнь — Фата и Саймона Яма прописан абсолютно гениально, и служит образом для более глобального противостояния: Человек, который не потерял моральные ориентиры (Джефф), против человека, фактически превратившегося в животное, которое не знает чувств и готово на всё ради денег ('Судья'). На протяжении всего фильма, звучит отголосок этой темы. То есть, как мы видим, сюжет здесь не на уровне 'тупого боевичка, чтоб поржать'. 

   Актёры. Какой же тут блистательный состав! Легендарный Чоу Юнь — Фат, Саймон Ям и Энтони Вон — легенды гонконгского боевика! Все они, по определению, не могут плохо сыграть. Их персонажи, просто хрестоматийные образы человеческой природы: один трус, другой подлец, ну а третий — герой. Всё эти сущности, ежедневно ведут борьбу в каждом из нас... 

  Экшен. Он здесь, повторюсь, божественен! Невероятная красота и самобытность перестрелок просто поражает. Такого просто не могли снят 28 лет назад, не могли! Вы врёте! Но нет, это чистая правда. В эпоху 'зелёных экранов' жизненно необходимо отвлекаться на что — то человечное и живое. О каких 'шедевральных трюках Вина Дизеля в 'Форсаже' вы мне говорите, когда тут Фат вытворять ТАКОЕ! Отдельно хочется сказать спасибо оператору, за гениальную работу со светом, необычные ракурсы и эффекты при перестрелках. В общем, экшен в 'Полном контакте' такой, что некоторые его элементы перекочевали в Голливуд, и уже стали штампами.

   Отдельно стоит отметить крутое музыкальное сопровождение, в виде блистательного хэви метала в начале, и экзотическим тайваньским и кантонским роком в середине. Музыка в фильме, в отличие от 'коллег по цеху', очень разнообразная! 

   Любимая сцена? Определённо, финальная дуэль. Это просто верх эстетства в восточном боевике. Невероятной красоты сцена. Смотреть и пересматривать! 

ИТОГ: Вы, вероятно, не видели этот фильм. Что же, я настоятельно рекомендую к просмотру 'Полный контакт'. Он красивый, эстетичный, жестокий, кровавый, и, в некоторой степени, поучительный. Но, я вас предупреждаю: не смотрите фильм, сразу после 'Доспехов бога', он вам не понравиться! Надо хоть чуть — чуть углубиться в гонконгский боевик, чтобы оценить ', Полный контакт' по достоинству. Этот фильм для 'своих', хотя, чего — то особо трэшового в фильме нет. 

  Такие фильмы пробуждают желанье смотреть больше восточных экшен фильмов, ведь они обладают совершенно особой атмосферой и энергетикой, которая пленит 'зрителя' и его внимание. Просто включите, и убедитесь сами!

   Шедевру — максимальная оценка!

 Всем удачного дня, спасибо за внимание. Смотрите хороший Кинематограф!

P.S. '- Отрежьте ему руку!
 - Не надо мне ничего резать...'

10 из 10