Оригинальный фильма Пола Андерсена был одной из лучших или вовсе лучшей экранизацией видеоигры, покорившей мир. Теперь, в виду популярности римейков, решили перезапустить знаменитую игру. Дабы привлечь продюсеров, создатели выпустили 8-минутный ролик, который предвещает выход одноименного фильма в 2013 году. Рецензия на этот ролик перед вами.

Если судить, что короткометражки - одни из самых сложных жанров, то можно сказать, что фильм получился неплохим. Сюжет разворачивается в полицейском участке, где одному наемному убийце, местный глава полиции, но миру более известный как Джакс, предлагает сделку. В обмен на что-то он должен убить одну компанию безумных киллеров. Но не просто убить, а на официальном турнире, который носит легендарное название Mortal Kombat.

Нельзя судить об актерской игре по 8 минутам. Именно поэтому я не могу точно сказать кто из актеров хороший актер, а кто паршивый. 

Атмосфера в фильме мрачная. Сморится все очень бодренько. Хотя для таких короткометражек нужна не атмосфера и не игра актеров, а безумная музыка. Этого в фильме, увы, нет. Сидят они тихо, мирно. Пожалуй, только флэшбеки придают фильму жанровую особенность боевика. Трюки в этой сцене поставлены качественно и красиво.

Актеры - ?

Атмосфера - 5

Зрелищность - 6

Музыка - 3

Получился качественный трейлер. Не зрелищный, не гениальный, но редко получается уместить в такой хронометраж много смысла. Фильм снимут с большим бюджетом. Этот фильм выполнил свою, сугубо привлекательную роль. Довольно неплохо, надеюсь римейк не провалится.

И, напоследок, вопрос на засыпку: как связан этот фильм с новым фильмом, который должен выйти через 3 года?