Если честно, то я не особо люблю короткометражки, но это творение мне очень понравилось. Надо сказать что я являюсь поклонником Смертельной Битвы, после довольно неудачной второй части, эта маленькая часть дала мне надежду, что в будущем мы увидим стоящее кино с любимыми героями.

В этом произведении всего 8 минут, но за эти 8 минут нам показано почти все что нас интересует: любимые герои, истории, нормальный экшн и много чего ещё.

Приятно было посмотреть на знакомых героев, сюжет показался мне очень необычным, все мы наверно привыкли, что всегда главным героем является Лю Канг, тут же главным является Скорпион, но не буду о сюжете говорить много,  фильм и так маленький.

Меня очень порадовала драка между Джонни Кейджем и Барако, Барако был более злобным и более устрашающим, да и с дреддами на мой взгляд он получился более эффектным.

Класс.

Надеюсь, что когда выйдет полный фильм, то мы не разочаруемся, очень хочется в это верить.

Итог 8 из 10