Я фанат вселенной Mortal Kombat, мне очень нравятся фильмы и игры по этой вселенной. Именно в 90-е года прошлого века нахлынула популярность этого франчайза, но всё хорошее со временем уходит. После гениальной трилогии игры Mortal Kombat следующие игры серии резко перешли на 3D, потеряв при этом весь свой шарм. Постепенно с каждой новой частью нововведений становилось больше, а игроков становилось меньше, и в итоге в 2008 году вышла корявая поделка, называющаяся Mortal Kombat vs. DC Universe, которая надолго оставит в памяти миллионов геймеров неприятные воспоминания. У фильмов дела также шли очень плохо. После гениальной первой части и 2 потрясающих мультсериалов, последовал пресноватый сиквел и отвратительный сериал-приквел. После всего этого, после стольких неудач можно было смело ставить на вселенной MK крест. Но не тут то было!

Словно выслушав мольбы фанатов, сначала появилась информация (которая подтвердилась), что разрабатывается 9 часть Mortal Kombat, которая вернёт игроков назад к 2D механике, как и в былые времена, после чего появился короткометражный фильм Mortal Kombat: Rebirth, 8-минутный фанатский тизер-трейлер, являющийся как бы предысторией к несуществующей (пока!) 3 части.

Просмотрев короткометражку я пришёл в экстаз. Я очень прохладно отношусь к короткометражным фильмам, но этот мини-приквел явно произвёл на меня впечатление. Иногда даже казалось, что те фильмы по играм, которые сегодня считаются лучшими фильмами по компьютерным и видеоиграм (Обитель Зла, Принц Персии, Сайлент Хилл) - ничто! Один 8-минутный приквел вызвал больше эмоций, чем 2-часовой фильм о похождениях Дастана.

В центре повествования - знаменитый ниндзя по имени Скорпион  сидит прикованный наручниками в комнате допроса вместе с Джаксоном Бригзом (Джакс). Вообще всё действие картины происходит в одной лишь комнате допроса, но многочисленные флешбеки отбивали это чувство. 

Теперь о персонажах. Это наверное первый фильм, где я не видел раздражающего меня Лю Кенга, зато другие любимые персонажи были в сборе. Тут и Джакс, и Скорпион, и Соня Блейд, и Рептилия, а также Баракка и Джони Кейдж, а также Саб-Зиро, фотография которого появляется на одном из досье. Очень порадовало, что здесь их играют такие харизматичные актёры, я сразу поверил в их игру.

Многие декорации - мрачные и тёмные, от чего становится немного не по себе. Однако это и есть главный плюс 'Перерождения', именно этого не хватало в своё время 'Смертельной битвы'.

Вывод: очень сильно сделанный фан-трейлер. Несмотря на такой жалкий в Голливудском плане бюджет (7500$), смотрится всё действие, декорации и т.п. как минимум на 500000$. Теперь, если Mortal Kombat 9 вновь заставит миллионы человек ломать джостики, голос из телевизора снова будут выкрикивать знаменитое 'Fatality', а фильм 'Смертельная битва 3' станет одной из лучших игроэкранизацией, то тогда я смело смогу сказать, что Mortal Kombat - переродился.

10 из 10