Благодаря короткометражке Кевина Танчароэна 'Смертельная битва: Возрождение' появилась надежда на то, что производство полнометражного фильма все же будет запущено, еще мы увидели, что снять что-то по вселенной 'Mortal Kombat' не так сложно, главное иметь представление и не выпендриваться, а снимать развлекательный фильм не углубляясь в материал.

После выходя его сериала 'Смертельная битва: Наследие' оценивать его работу не просто. Дело в том, что всё, что есть в короткометражке, есть и в сериале. Другое дело ленту можно воспринимать как дополнение к 'Наследию'.

Если в сериале упор был сделан на бои, картинку и персонажей, то тут всё то же самое, только вместе с излишней мрачностью. Не то, чтобы тут что-то особенное, просто это сильно влияет на восприятие фильма в целом. 'Возрождение' видится мне слишком мрачной экранизацией MK. Удивительно, но в игре жестокость и кровавость просто необходимы, а тут наоборот, подобные элементы делают фильм серьезным.

Дело в том, что реалистичность и мрачная атмосфера делают фильм серьезным и мрачным. Если в сериале всё это смотрелось, то тут просто не вписывается в ленту. Данная короткометражка является ничем иным, как демонстрация того, как режиссер видит MK. Со временем его 8-ми минутный фильм будет невозможно смотреть, так как будут выходить ленты намного лучше. Но за то, что после 'Возрождения' появился такой замечательный сериал и надежда, что выйдет фильм ставлю высокую оценку. А так я оценил бы работу на 5 баллов.

7 из 10