Фильм «Обыкновенное сердце» дополняет выпущенный в прошлом году и недавно отмеченный «Оскарами» «Далласский клуб покупателей». Тематика обеих картин – проблемы, с которыми сталкивается общество на заре возникновения эпидемии ВИЧ. Но если «Далласский клуб покупателей» сосредотачивается на методах лечения, то «Обыкновенное сердце» повествует о периоде, когда эпидемию официально не признавали, и о её существовании кричали в пустоту лишь единицы. По своей информативности обе картины заслуживают самого пристального внимания, но в плане эстетики и чувственного восприятия, на мой взгляд, совершенно очевидно выигрывает «Обыкновенное сердце».

Создать фильм про ВИЧ-инфицированных такой, чтобы его хотелось смотреть и пересматривать – задача крайне сложная, но Райан Мерфи доказал, что это возможно. Картина, очень сильная сюжетно (основана на пьесе Лари Крамера, что предполагает интересную драматургию), держится  на мастерской работе актеров. Я еще раз убеждаюсь в том, что когда люди творят с душою и говорят о том, что им близко – все получается по высшему разряду.

Марк Руффало, исполнивший главную роль гея-активиста Неда Викса, является стержнем картины. Актер великолепно раскрывает образ энергичного, упертого, эмоционального человека, готового до последних сил биться в закрытую дверь, когда от него отворачиваются все, включая его же сотоварищей, когда его любимый умирает. Такие люди вершат историю, на таких людях держится мир. Интересны взаимоотношения Неда с братом Беном (Альфред Молина), который любит его, но все-таки не может принять того, что Нед – гей. Еще один великолепный персонаж – Эмма Брукнер в исполнении Джулии Робертс – циничная врач, которая почти не способна ходить из-за того, что переболела полиомиелитом, она отчаянно бьется над изучением никому не известной болезни, она не фанатик и не активист, она просто не хочет, чтобы умирали люди. Актеров «Далласского клуба покупателей» оценили за их великолепное перевоплощение, но не меньшей награды заслуживает Мэтт Бомер, сыгравший заразившегося ВИЧ Феликса Тернера, партнера Неда – актер так сильно худел, что на это время ему пришлось оставить свою семью.  

Фильм «Обыкновенное сердце» наполнен эмоциями, накалом страстей. Тест просто великолепен, фактически повествование состоит из шикарных сцен, диалогов и монологов. Наиболее запомнившиеся мне моменты: ответ Эммы комиссии, рассматривавшей вопрос о финансировании исследования болезни: «Хотите мои исследования, мои мысли, мои работы? Забирайте! Сделайте с ними хоть что-нибудь!» - крик врача, уставшего смотреть на то, как год за годом правительство игнорирует все большее количество смертей. Великолепный монолог Мики Маркуса (Джо Мантелло) – человека, доведенного до отчаяния тем, что то, за что он боролся всю свою жизнь – свобода любить того, кого ты хочешь - стало причиной распространения ВИЧ – «Однажды и к тебе подойдет кто-нибудь  и воткнет нож в спину, и ты узнаешь, что все, ради чего ты жил – дерьмо». Разговор Неда с братом – невозможно сохранить близкие отношения, не принимая брата таким, какой он есть и равным себе. Танец Эммы и Неда – попытка расшевелить зачерствевшее сердце сильной и страдающей женщины. Рассказ Брюса о смерти Альберта – врачи отказались выдать свидетельство о смерти, санитар запихнул парня в мешок для мусора и вынес во двор, еще и попросил 50 долларов за свою помощь. Седая мать, сжимающая в руках пакет с прахом сына. И многое другое, яркие, запоминающиеся моменты, нетривиальный, живой рассказ о том, как все это было.

Любовная линия Неда и Феликса очень интересна. Казалось бы, что нового можно придумать – но нет, их отношения развиваются очень интересно, реалистично. Немного покоробила меня, правда, дежурная слезливая концовка, но и её в контексте фильма можно и нужно принять, поскольку, все-таки, любовь, а не секс – это то, что является основой отношений хоть между геями, хоть между натуралами. 

Крик в пустоту все же будет услышан, но лишь через четыре года после начала эпидемии, и прошедшего времени и ушедших за это время жизней уже не вернуть. Но знать и помнить об этом нужно всем – потому что эпидемия ВИЧ пока что непобедима. А кто знает, как бы все сложилось, если бы одинокие голоса сразу же были услышаны.